
1/204收藏收起解析
单选
下面校领导中（A）是张焜书记。
A.B.C.D.
2/204收藏查看解析

单选五邑大学图书馆读者证仅限读者本人使用，不得转借、涂改；读者证借阅功能初始密码为“___B__”
A.身份证后六位B.123456C.学号后六位D.888888
3/204收藏查看解析
单选
学生宿舍楼每天___C_关门（周五、周六及法定节假日延迟1小时关门），早上6:00开门。
A.22:00B.23:00C.23:30D.24:004/204收藏查看解析
单选每年的__D __到次年的_____共5个月为免费热水供应期
A.11月1日,5月1日
B.10月31日,4月30日
C.10月31日,5月1日
D.11月1日,4月30日
5/204收藏查看解析
判断严禁在宿舍楼道或室内存放自行车、打篮球、踢足球或溜旱冰。严禁在阳台或安全防护墙上摆放花盆等重物。A
A.对B.错
6/204收藏查看解析
判断宿舍楼内公共场所的清洁卫生由保洁员负责打扫，学生应将宿舍垃圾投放到指定垃圾桶或垃圾通道内，禁止随地吐痰或乱扔乱放垃圾，禁止在阳台、走廊内悬挂或摆放不雅及危险物品。A
A.对B.错

7/204收藏查看解析
判断学院的学生自律委员会负责进行不定期卫生督查，每月将卫生督查结果通报到各院（系），对检查结果为“差”的宿舍给予全校通报批评。B
A.对B.错
8/204收藏查看解析
判断使用热水时请注意：如遇突然断水，切记随手关闭阀门，避免恢复供应时排气和热水流失而产生意想不到的热水费用；请在规定供应时间内打开热水阀使用热水，不要提前打开热水阀，避免水表在管道排气过程中转动计量而造成不必要的热水费用增加。A
A.对B.错
9/204收藏查看解析
多选以下哪个活动以宿舍为主题的？AB
A.文明宿舍评比
B.宿舍文化节
C.艺术节
D.挑战杯
10/204收藏查看解析
多选小锋和小德晚上7点的时候在操场做完运动打算回去洗个热水澡，那么他们可以在几点前赶回宿舍？AB
A.晚上9点前B.晚上10点半前C.晚上十一点后十二点前D.凌晨3点前
11/204收藏查看解析
冬天的时候，小波宿舍一共用了36立方米（吨）热水，那么他们宿舍应该要缴纳多少热水费？B
A.80元B.100元C.120元D.150元
12/204收藏查看解析
单选小新的宿舍已经多次在休息时间大声喧哗，造成其他宿舍的困扰，这时候第二次被宿管科发现应该给予他们什么样的处分D
A.警告B.严重警告C.黄牌警告D.通报批评

13/204收藏查看解析
多选宿舍内务卫生基本要求：ABCD
A.门窗无灰尘、地面无垃圾、墙壁和天花板无蜘蛛网。
B.床铺、书柜、书桌、洗手间、冲凉房的物品及衣物、鞋子、学习用品、洗漱用品和清洁工具等摆放整齐有序。
C.门前走廊、阳台干净整洁，无杂物堆放。
D.宿舍布置健康、环保、美观。
14/204收藏查看解析
单选阿荣在其他学校读书的好朋友大壮在阿荣的宿舍留宿，被宿管发现了，那么阿荣和大壮将会面临怎样的处分？D
A.拘留十五天
B.扣押身份证
C.只需要对被访者及床位提供者分别按每人每天50元标准收取住宿费。
D.对被访者及床位提供者分别按每人每天50元标准收取住宿费，并对床位提供者给予相应处分。
15/204收藏查看解析
单选小云的父母来学校探望他，那么他的父母在进宿舍之前需要进行什么程序？B
A.进入者必须获得宿管部门批准
B.亲友来访须被访人亲自到值班室接待并登记
C.佩带有效工作证并履行登记手续后方可进入学生宿舍区。
D.按规定在值班室进行各种登记，并接受值班员的询问
16/204收藏查看解析
单选平常星期三的晚上，小新与舍友们一起在宿舍开黑打“王者荣耀”一直打到凌晨2点，期间还不停地喧哗吼叫，影响到其他宿舍休息，请问他们这种行为将会受到哪种处罚？C
A.警告B.严重警告C.黄牌警告D.留校察看
17/204收藏查看解析
元旦当天，小雄与丽英相约在学校度过，那么他们应该在几点之前回到宿舍？B
A.晚上11:30B.晚上12:30C.凌晨1:00D.凌晨4:00

18/204收藏查看解析
单选某年春分那天是星期二，小英想在宿舍用wifi和男朋友阿荣视频聊天，那么她应该在多少点之前这么做？B
A.凌晨1:00B.晚上11:30C.凌晨4:00D.凌晨00:30

19/204收藏查看解析
单选
小雄家的老鼠跑来学校探望他，结果掉进了宿舍厕所的坑里，结果厕所堵住了，这时候小雄想找物业维修可以拨打什么电话求助？D
A.110  B.119  C.3291234  D.3296141

20/204收藏查看解析

单选为鼓励和引导住宿生积极参与宿舍文明建设，每学年度根据宿舍集体的综合表现评比出校级文明宿舍和院级文明宿舍，并给予表彰和奖励；每年定期举行（）系列活动，丰富学生宿舍的文化生活。B
A.挑战杯B.宿舍文化节C.科技节D.艺术节
21/204收藏查看解析
单选违反宿舍管理规定受通报批评两次及两次以上者，视情节轻重给予警告直至（）处分，并将处分记录放进学生个人学籍档案。D
A.通报批评B.记过C.留校察看D.开除学籍
22/204收藏查看解析
单选对违反宿舍管理规定的学生，学校有关部门、物业公司和学生自律委员会对住宿学生的违规情况进行调查，五邑大学学生宿舍管理委员会根据学生违纪轻重情况作出处理决定，并在作出处理决定（）个工作日内通报违纪学生本人及其所在院（系）。A
A.5 B.6 C.7 D.10

23/204收藏查看解析

单选凡受通报批评及以上处分的学生，将取消其本人在受处分学年度奖、助、贷、勤资格，同时取消其本人所在（）在受处分学年度的一切评先评优资格。C
A.宿舍B.学习小组C.班集体D.学院
24/204收藏查看解析
单选小曾在宿舍遇到学院律委检查宿舍，他反锁宿舍房门，将律委检查人员拒于门外，该行为若被宿管科发现，他将会处以什么处罚？C
A.警告B.严重警告C.黄牌警告D.记过
25/204收藏查看解析
多选学生宿舍区内发现有以下哪些行为者第一次给予黄牌警告，第二次给予通报批评：ABCD
A.休息时间高声喧哗、开放音响或从事其他影响他人休息的活动者
B.私自将家具搬出宿舍或挪用别处家具者
C.拒绝或妨碍执行校规或公务者
D.当学期晚归次数达到3次者
26/204收藏查看解析
多选学生宿舍区内发现有以下哪些行为者第一次给予黄牌警告，第二次给予通报批评：ABC
A.未经宿管部门审批擅自调宿者；
B.不服从学校宿舍调整安排，拒绝搬迁、拒绝舍友入住或排挤舍友者
C.随地吐痰、乱扔乱放垃圾者
D.在宿舍走廊打喷嚏
27/204收藏查看解析
判断小曾其他学校的朋友来邑大探望他，小曾为了与朋友相聚更长时间，偷偷将朋友安排在宿舍的空床位过夜，他的这种行为并无不妥。B
A.对B.错
28/204收藏查看解析
判断学生宿舍会客时间规定为：8:00～12:00、15:00～22:00，其他时间，谢绝访客，已经进入宿舍区的宾客必须在中午12时、晚上22时之前离开。A
A.对B.错
29/204收藏查看解析
判断星期三的时候，住在西区宿舍的小华瞒着舍友出去和女朋友约会，回来的时候已经凌晨2点了，回到宿舍他跟舍友说宿舍大门还开着。B
A.对B.错
30/204收藏查看解析

判断学生宿舍楼每天23:30关门（周五、周六及法定节假日延迟1小时关门），早上6:00开门。A
A.对B.错
31/204收藏查看解析
判断宿舍区休息时间内（12:30～14:00、23:30～6:00）不得高声喧哗，聚众聊天，开放音响设备，或者进行其他影响他人休息的活动。A
A.对B.错
32/204收藏查看解析
判断有私接走廊应急灯电源或其他偷电行为者，一经查实，没收一切偷电用具，扣除该宿舍当前剩余电量，并按照国家电力法规定追缴电费以赔偿学校损失，情节严重的按偷窃行为处理。A
A.对B.错
33/204收藏查看解析
判断学生宿舍实行限时断电断网，每年立夏日至次年11月1日学生宿舍晚上11:30统一断电断网，次日早上6:00恢复供电供网，周五、周六以及公休假、寒暑假不断电不断网。B
A.对B.错
34/204收藏查看解析
判断学生宿舍实行限时断电断网，每年11月1日至次年立夏日学生宿舍晚上11:30统一断电断网，次日早上6:00恢复供电供网，周五、周六以及公休假、寒暑假不断电不断网。A
A.对B.错
35/204收藏查看解析
判断功率超过550W的电热器皿一律不准在宿舍内使用（饮水机、计算机除外）。宿舍内不准安装使用电热水器、空调器、煤气炉、微波炉等家用电器。A
A.对B.错
36/204收藏查看解析
判断住宿生用电、用水实行定额使用,超支自理。每人每学期免费用电额度为40度；每人每月免费冷水供应量为6立方。B
A.对B.错
37/204收藏查看解析

判断住宿生用电、用水实行定额使用,超支自理。每人每学期免费用电额度为60度；每人每月免费冷水供应量为4立方。B
A.对B.错
38/204收藏查看解析
判断住宿生用电、用水实行定额使用,超支自理。每人每学期免费用电额度为40度；每人每月免费冷水供应量为4立方。A
A.对B.错
39/204收藏查看解析
判断校学生自律委员会负责进行不定期卫生督查，每月将卫生督查结果通报到各院（系），对检查结果为“差”的宿舍给予全校通报批评。A
A.对B.错
40/204收藏查看解析
判断学生自律委员会院（系）分会负责组织定期宿舍卫生检查，每周至少检查两次。B
A.对B.错
41/204收藏查看解析
判断凡因人为原因造成管道堵塞而产生的一切维修费用，将由责任人承担，无法查清责任人的由有关宿舍宿舍长承担。B
A.对B.错
42/204收藏查看解析
判断小明将他的塑胶“女朋友”放在宿舍的走廊，引起了周围宿舍的同学围观，这种行为是允许的B
A.对B.错
43/204收藏查看解析
判断宿舍楼内公共场所的清洁卫生由保洁员负责打扫，学生应将宿舍垃圾投放到指定垃圾桶或垃圾通道内，禁止随地吐痰或乱扔乱放垃圾，禁止在阳台、走廊内悬挂或摆放不雅及危险物品。A
A.对B.错
44/204收藏查看解析
判断如对物业公司的服务不满意，可以通过学生宿舍管理系统网站登记或拨打学校宿舍管理部门电话进行投诉，投诉电话：3296141。B
A.对B.错
45/204收藏查看解析
判断住宿生发现宿舍设施有问题应及时报给物业公司安排维修，报修及投诉热线：3296043。B
A.对B.错
46/204收藏查看解析
判断如对物业公司的服务不满意，可以通过学生宿舍管理系统网站登记或拨打学校宿舍管理部门电话进行投诉，投诉电话：3296043。A
A.对B.错
47/204收藏查看解析
判断住宿生发现宿舍设施有问题应及时报给物业公司安排维修，报修及投诉热线：3296141。A
A.对B.错
48/204收藏查看解析
判断宿舍内的所有财产物资如属正常使用损坏的免费维修；如属无意损坏的则需收取维修成本费；如属故意损坏的，在收取维修成本费后还要予以罚款和纪律处分。A
A.对B.错
49/204收藏查看解析
判断全校学生宿舍床位由学生宿舍管理部门统一调配，住宿生必须按指定床位入住，任何人不得擅自调宿，不得侵占、租让学生宿舍或床位。A
A.对B.错
50/204收藏查看解析
判断所有在校生原则上不得在校外租房住宿，在校外租房居住而产生的一切后果由其本人承担。A
A.对B.错
51/204收藏查看解析
判断为了学生的学习和安全，所有入读我校的本科生、研究生新生均要求入住校内学生宿舍。新生入学前由学籍管理科负责统一安排床位。B
A.对
B.错
52/204收藏查看解析
单选
下面校领导中（）是张运华校长。B
A.
B.
C.
D.
53/204收藏查看解析
每天热水供应时间段为？AC
A.17:00—19:00
B17:30——19:00
C21:00——23:00
D.7:00——8：30
54/204收藏查看解析

不定项宿舍内不准安装使用哪种电器？CDE

A.洗衣机

B.饮水机

C.电热水器

D.微波炉

E.煤气炉

确 定

55/204收藏查看解析

不定项全校学生宿舍床位由学生宿舍管理部门统一调配，住宿生必须按指定床位入住，不得_______、不得________。AD

A.擅自调宿

B.在自己的床位上玩手机

C.在自己的床位上听歌

D.侵占、租让学生宿舍或床位

确 定

56/204收藏查看解析

不定项宿舍区内禁止以下哪些活动？ABCD

A.饲养猫、狗等宠物

B.在门、窗、墙壁等公共设施上乱涂乱画

C.在厕所、冲凉房及阳台下水通道内倒剩饭剩菜及杂物

D.使用大功率电器

确 定

57/204收藏查看解析BCDF

不定项

下面哪些行为属于不文明行为

A.

自觉维护图书馆运行秩序

B.

在图书馆内大声喧哗，影响他人阅览

C.

在电子阅览室玩电子游戏

D.

在图书馆内涂抹、撕毁、私藏图书馆的书刊

E.

保持图书馆整洁卫生

F.

在图书馆吸烟

确 定

58/204收藏查看解析

不定项图书馆有一部分资料只能阅览而不能外借，这些资料分别为：（）特藏室及五邑华侨文献库内资料一律不外借。ABCDE

A.期刊

B.报纸

C.保留书

D.工具书

E.音像资料

确 定

59/204收藏查看解析

不定项心协设办公室、（）培训部、会员俱乐部、青春健康工作部7个部门。ABD

A.网宣部

B.外事策划部

C.文娱部

D.心理剧社

E.学术部

F.策划部

确 定

60/204收藏查看解析

判断学期内晚归次数超2次者给予记过处分。B

A.对

B.错

61/204收藏查看解析

判断可以随意更换宿舍门锁。B

A.对

B.错

62/204收藏查看解析

判断新年期间可以携带烟花爆竹进宿舍区内燃烧B。

A.对

B.错

63/204收藏查看解析

判断本科生宿舍每晚23:30熄灯，熄灯后禁止使用蜡烛等明火照明。A

A.对

B.错

64/204收藏查看解析

判断每人每月免费冷水供应量为8立方米。B

A.对

B.错

65/204收藏查看解析

判断每人每学期免费用电额度为50度。B

A.对

B.错

66/204收藏查看解析

判断每年的11月1日到次年的4月30日为免费热水供应期。A

A.对

B.错

67/204收藏查看解析

判断学生统一断电断网时间为11:30，恢复供电供网时间为次日早上6:00.A

A.对

B.错

68/204收藏查看解析

判断新生入学前由辅导员负责统一安排床位，江门市城区户籍（蓬江区和江海区）新生视当年学生床位情况另行安排。B

A.对

B.错

69/204收藏查看解析

判断每间宿舍只可以保留550w（饮水机、计算机除外）以下（含550w）电热器皿一个，超过一个或功率超过550Ｗ的电器热皿一律不准在宿舍内使用。A

A.对

B.错

70/204收藏收起解析

判断宿舍内允许随意张贴,涂画,打钉。B

A.对

B.错

暂无解析!!!

71/204收藏查看解析

判断只要同学之间同意，就可以互相交换宿舍或床位。B

A.对

B.错

72/204收藏查看解析

判断学生宿舍区楼道或室内可以存放自行车，可以打篮球、溜冰。B

A.对

B.错

73/204收藏查看解析

判断不得有偷电的行为，一经查出，除追缴电费。赔偿学校损失外，还给予通报批评。A

A.对

B.错

74/204收藏查看解析

判断周末或放假可以擅自带其他人在学校宿舍住宿。B

A.对

B.错

75/204收藏查看解析

判断每年的5月1日到10月31日为夏季非免费热水供应期（暑假停止供应热水），在此期间靖热水系统使用的水量按照冷水价格收费。A

A.对

B.错

76/204收藏查看解析

判断严禁在宿舍楼道或室内存放自行车、打篮球、踢足球或溜旱冰。严禁在阳台或安全防护墙上摆放花盆等重物。A

A.对

B.错

77/204收藏查看解析

判断 每天热水供应时间：第一时间段：17:30—19:30；第二时间段：21:30—23:30。B

A.对

B.错

78/204收藏查看解析

判断学生在宿舍区可以开展Proxy、BBS、Email等服务。B

A.对

B.错

79/204收藏查看解析

判断学生在宿舍除接入校园网外还可私拉私接网线，因为校园网太慢了。B

A.对

B.错

80/204收藏查看解析

判断在校学生申请接入校园网，首先需到校内受委托单位营业厅办理开户手续。A

A.对

B.错

81/204收藏查看解析

判断每年计收冬季超额热水费时间为5月，计收夏季热水费时间为11月份。A

A.对

B.错

82/204收藏查看解析

判断寒假期间热水供应不停止。V

A.对

B.错

83/204收藏查看解析

判断免费热水额度在每个学年度的免费热水供应期内有效。A

A.对

B.错

84/204收藏查看解析

判断违反宿舍管理规定受通报批评两次及两次以上者，视情节轻重给予警告直至开除学籍处分，并将处分记录放入学生个人学籍档案。A

A.对

B.错

85/204收藏查看解析

判断学生宿舍会客时间结束时，已经进入宿舍区的宾客必须在中午12时，晚上22时前离开。A

A.对

B.错

86/204收藏查看解析

判断携带大件物品或便携式电脑出门时必须在值班室登记。A

A.对

B.错

87/204收藏查看解析

判断宿舍楼每天关门时间为23:30到次日早上6:00,周五周六及法定节假日延迟1小时关门。A

A.对

B.错

88/204收藏查看解析

判断本科生学生宿舍区晚间熄灯时间为23:00。B

A.对

B.错

89/204收藏查看解析

判断从立夏日到10月31日晚上同样实行限时断网，但不断电。A

A.对

B.错

90/204收藏查看解析

判断学生宿舍周五、周六以及公休假、寒暑假，不断电不断网。A

A.对

B.错

91/204收藏查看解析

判断学生宿舍每人每学期免费用电额度为50度；每人每月免费冷水供应量为5立方。B

A.对

B.错

92/204收藏查看解析

判断住宿生用电用水实行定额使用，超支自理。A

A.对

B.错

93/204收藏查看解析

判断全校学生宿舍床位由学生宿舍管理部门统一调配，住宿生必须按指定床位入住，不得擅自调宿、不得侵占、租让学生宿舍或床位。A

A.对

B.错

94/204收藏查看解析

判断为了学生的学习和安全，所有入读我校的本科生、研究生均要求入住校内学生宿舍。A

A.对

B.错

95/204收藏查看解析

判断新生入学前由宿舍管理科负责统一安排床位，江门市城区户籍（蓬江区和江海区）新生视当年学生床位情况另行安排。A

A.对

B.错

96/204收藏查看解析

判断学生处负责联合保卫处、财务处、后勤产业处、团委、教务处、研究生处、网络中心，以及各学院主管学生工作的领导，协调处理好学生宿舍管理的各项事宜。A

A.对

B.错

97/204收藏查看解析

判断报纸阅后请读者自觉归架，图书、期刊阅后放置阅览桌或相近的流动书车上，请勿自行归架。A

A.对

B.错

98/204收藏查看解析

判断报刊阅览地点只能在收藏该期刊、报纸的各学科馆内，请勿拿至其它学科馆阅览。A

A.对

B.错

99/204收藏查看解析

判断读者阅览图书，每次限取3册；A

A.对

B.错

100/204收藏查看解析

判断所有罚款都必须通过POS机刷IC卡收费的方式缴纳，一律不收取现金，读者需自行到广发银行五邑大学支行充值A

A.对

B.错

101/204收藏查看解析

判断读者擅自将未借书刊携带出馆情节严重者、态度恶劣者、屡教不改者，上报学校有关部门按规定处理。A

A.对

B.错

102/204收藏查看解析

判断读者擅自将未借书刊携带出馆,再犯者将责令其写出书面检讨，暂停其借书半年；超过3次者，停借1年，并将处罚信息通知所属院系部A

A.对

B.错

103/204收藏查看解析

判断读者擅自将未借书刊携带出馆，对初犯者将登记其身份信息，严肃批评教育，并暂停其借书一个月A

A.对

B.错

104/204收藏查看解析

判断图书未到期前可续借1次，续借手续可以在图书馆网页登录“我的图书馆”自行办理或到图书馆服务台由管理员办理A

A.对

B.错

105/204收藏查看解析

判断书脊上方有红色标签或书标上有“GJ”、“特”、“侨”等特藏标识的图书为保留书B

A.对

B.错

106/204收藏查看解析

判断

图书馆电子阅览室 音像阅览室服务时间为周一至周日8：00—21：00  B

A.对

B.错

107/204收藏查看解析

判断图书馆总服务台服务时间为周一至周日8：00—18：00  A

A.对

B.错

108/204收藏查看解析

判断五邑大学心理健康教育中心目前配备一名专职心理辅导老师，并在各学院下设心理辅导站和大学生心理健康教育协会。B

A.对

B.错

109/204收藏查看解析

判断读者在离开图书馆时，如门禁系统报警请自觉配合工作人员和保安的检查A

A.对

B.错

110/204收藏查看解析

判断在图书馆中手机应调成静音A

A.对

B.错

111/204收藏查看解析

判断电子阅览室不提供配书光盘的借取拷贝服务。B

A.对

B.错

112/204收藏查看解析

判断读者上机遇到疑虑，无论是计算机软硬件问题，还是操作过程的疑问，均可向管理员询问。A

A.对

B.错

113/204收藏查看解析

判断电子阅览室提供配书光盘的借取拷贝服务，且所有光盘只能在电子阅览室的计算机上使用，不得带出本室，不提供外借A

A.对

B.错

114/204收藏查看解析

判断电子阅览室向所有读者开放，凭学生证登录、开机阅览。B

A.对

B.错

115/204收藏查看解析

判断电子阅览室是供读者开展自主学习、上机作业、查阅馆藏电子资源、撰写论文报告的场所，同时支持读者打游戏B

A.对

B.错

116/204收藏查看解析

判断电子阅览室是供读者开展自主学习、上机作业、查阅馆藏电子资源、撰写论文报告的场所，同时支持读者进行适度的休闲娱乐，A

A.对

B.错

117/204收藏查看解析

判断不得在书刊上乱写乱划，严禁撕页，发现损毁、偷窃图书者处以图书原价10倍罚款，并取消读书期间借阅资格并报至学生处、保卫处。A

A.对

B.错

118/204收藏查看解析

判断价值或价格昂贵的图书出现轻微污损、涂改、撕毁，尚不影响图书正常使用，责任者将交书籍10倍的赔偿B

A.对

B.错

119/204收藏查看解析

判断价值或价格昂贵的图书出现轻微污损、涂改、撕毁，尚不影响图书正常使用，责任者将被处以10-200元罚款，A

A.对

B.错

120/204收藏查看解析

判断普通图书出借后出现轻微污损、涂改、撕毁，尚不影响图书正常使用，责任者将被处以5-15元罚款B

A.对

B.错

121/204收藏查看解析

判断图书借阅期满，应立即归还；如有需要，可在图书未到期前续借1次，续借时间为30天。A

A.对

B.错

122/204收藏查看解析

判断本科生借阅书籍数量为6本B

A.对

B.错

123/204收藏查看解析

判断书脊上方有绿色标签或书标上有“GJ”特藏标识的图书为保留书B

A.对

B.错

124/204收藏查看解析

判断书脊上方有红色标签或书标上有“保”、“特”、“侨”等特藏标识的图书为保留书A

A.对

B.错

125/204收藏查看解析

判断图书馆所有书籍均可外借B

A.对

B.错

126/204收藏查看解析

判断图书馆馆藏信息资源向所有读者开放，期刊、报纸、保留书、工具书、音像资料、特藏室及五邑华侨文献室、本校专著室内资料均可外借B

A.对

B.错

127/204收藏查看解析

判断读者证（校园IC卡）的补办请到广发银行五邑大学支行申请办理。A

A.对

B.错

128/204收藏查看解析

判断读者证（校园IC卡）如有遗失，应在第一时间向图书馆及广发银行五邑大学支行挂失并申请补办新卡。校园IC卡挂失前，如果被人冒充借用图书，由IC卡持有者本人负责。A

A.对

B.错

129/204收藏查看解析

判断学校各单位自行聘用的临时人员一律按校外读者办理校园IC卡手续。A

A.对

B.错

130/204收藏查看解析

判断新调入校的教职工持人事处开据的报到单、本人身份证、教师证到图书馆总服务台开通使用。A

A.对

B.错

131/204收藏查看解析

判断成教生在入学后，到继续教育学院申请办理校园IC卡。本人凭校园IC卡、继教学生证到图书馆总服务台办理相关手续并到广发银行五邑大学支行缴纳押金200元B

A.对

B.错

132/204收藏查看解析

判断学生在完成入馆教育并网上考核合格后方可开通图书借阅权限A

A.对

B.错

133/204收藏查看解析

判断校园IC卡是进入图书馆借阅的唯一凭证，持卡者可以转借他人。B

A.对

B.错

134/204收藏查看解析

判断校园IC卡是进入图书馆借阅的唯一凭证A

A.对

B.错

135/204收藏查看解析

判断图书馆中允许保持馆内环境安静、爱护图书馆书刊资料、维护网络安全等A

A.对

B.错

136/204收藏查看解析

判断图书馆内不允许吃气味重的食物，但允许吃少量无气味食物B

A.对

B.错

137/204收藏查看解析

判断读者在借出图书前需仔细检查，如发现所借图书有污损，请及时告知服务台老师处理，否则在图书归还时发现的污损由借阅者本人负责。A

A.对

B.错

138/204收藏查看解析

多选学生酗酒者，给予_______或_______处分。AB

A.教育批评

B.警告

C.严重警告

D.记过

确 定

139/204收藏查看解析

多选凡参与打架者，视情节严重给予______或_______处分。AB

A.警告

B.严重警告

C.开除学籍

D.留校察看

确 定

140/204收藏查看解析

多选每年抄表计量热水费时间为______和______.AC

A.5月上旬

B.6月上旬

C.10月下旬

D.十一月上旬

确 定

141/204收藏查看解析

多选宿舍楼每天关门时间为____,周五周六及法定节假日延迟_____小时关门。AC

A.23:30—次日6:00

B.23:00—次日6:30

C.1

D.2

确 定

142/204收藏查看解析

多选学生统一断电断网时间为______，恢复供电供网时间为________？AD

A.晚上11:30

B.早上6:30

C.晚上11:00

D.早上6:00

确 定

143/204收藏查看解析

多选学生宿舍每人每学期免费用电额度为______度；每人每月免费冷水供应量为______立方。AB

A.40

B.4

C.60

D.6

E.50

F.5

确 定

144/204收藏查看解析

多选宿舍内务管理的基本要求有？ABCD

A.门窗无灰尘

B.地面无垃圾

C.墙壁和天花板无蜘蛛网

D.学习用品、洗漱用品、清洁用具等摆放整齐

确 定

145/204收藏查看解析

多选学生处负责联合______、_______、_______、团委、教务处、研究生处、网络中心，以及_____________，协调处理好学生宿舍管理的各项事宜。ABCD

A.保卫处

B.财务处

C.后勤产业处

D.各学院主管学生工作的领导

确 定

146/204收藏查看解析

多选图书未到期前可续借1次，续借手续可以在（）办理AC

A.图书馆网页

B.教务处

C.图书馆服务台

D.政教处

确 定

147/204收藏查看解析

多选书脊上方有（）的图书为工具书AC

A.绿色标签

B.“侨”特藏标识

C.“GJ”特藏标识

D.“保”特藏标识

确 定

148/204收藏查看解析

多选什么活动在电子阅览室内被禁止？AB

A.浏览反动网站

B.在网上宣传邪教

C.撰写论文报告

D.上机作业

确 定

149/204收藏查看解析

多选图书丢失必须赔偿，如购买不到相同图书，须按原书价（）倍接受罚款。BCD

A.2

B.7

C.3

D.5

确 定

150/204收藏查看解析

多选读者证（校园IC卡）如有遗失，应在第一时间向图书馆及广发银行五邑大学支行挂失并申请补办新卡。AB

A.图书馆

B.广发银行五邑大学支行

C.教务处

D.政教处

确 定

151/204收藏查看解析

多选新调入校的教职工持()到图书馆总服务台开通使用。ABC

A.人事处开据的报到单

B.本人身份证

C.校园IC卡

D.教师证

确 定

152/204收藏查看解析

多选专升本学生和参军复员返校的学生如未及时开通校园卡，可持（）到图书馆总服务台办理开通手续ABC

A.校园IC 卡

B.学生证

C.院系部所开证明

D.身份证

确 定

153/204收藏查看解析

多选什么不能充当进入图书馆借阅的凭证ACD

A.学生证

B.校园IC卡

C.银行卡

D.脸

确 定

154/204收藏查看解析

多选下面哪种行为在图书馆中是被允许的ABC

A.保持馆内环境安静

B.爱护图书馆书刊资料

C.维护网络安全

D.随意搬动、调整图书馆服务设备

确 定

155/204收藏查看解析

多选图书馆内不允许（）ABC

A.吃气味重的食物

B.吃气味不重的食物

C.喝饮料

D.喝水

确 定

156/204收藏查看解析

单选读者擅自将未借书刊携带出馆,再犯者将责令其写出书面检讨，暂停其借书半年；超过3次者，停借()年，并将处罚信息通知所属院系部A

A.1

B.半

C.2

D.3

157/204收藏查看解析

单选学生使用网络时侵犯知识产权，造成不良后果者视情节轻重给予______处分。B

A.严重警告

B.严重警告及记过

C.记过

D.留校察看

158/204收藏查看解析

单选学生在网上公开诋毁学校形象，或者有意放纵自身言行，严重损害学校形象，给予（ ）处分。B

A.警告

B.严重警告

C.开除学籍

D.留校察看

159/204收藏查看解析

单选学生冒用校园网服务器IP地址，蓄意攻击或扫描服务器及各种网络设备，导致网络（服务）瘫痪或造成严重经济损失者，给予（ ）处分。B

A.退学

B.记过

C.留校察看

D.开除学籍

160/204收藏查看解析

单选内宿生一学期晚归达 次将给予全校通报批评处分B

A.2

B.3

C.4

D.5

161/204收藏查看解析

单选学生冒用校园网服务器IP地址，蓄意攻击或扫描服务器及各种网络设备，导致网络（服务） 瘫痪或造成严重经济损失者，给予（ ）处分。B

A.退学

B.开除学籍

C.记过

D.留校察看

162/204收藏查看解析

单选每月卫生检查结果通报到各院系，对检查结果为“差”的宿舍第一次给予____，第二次则全校_____.B

A.黄牌警告，记过处分

B.黄牌警告，通报批评

C.口头警告，黄牌警告

D.通报批评，记过处分

163/204收藏查看解析

单选学生在网上公开诋毁学校形象，或者有意放纵自身言行，严重损害学校形象，给予_____处分。B

A.警告

B.严重警告

C.记过

D.留校察看

164/204收藏查看解析

单选住宿生发现宿舍设施有问题，报修及投诉热线：___B

A.3100000

B.3296141

C.3291314

D.3290000

165/204收藏查看解析

单选______作为宿舍使用和管理部门，负责学生宿舍维修学生宿舍、床位的管理和调配。B

A.保卫处

B.学生处宿舍管理科

C.后勤产业处

D.教务处

166/204收藏查看解析

单选8、功率超过（ ）的电热器皿一律不准在宿舍内使用（饮水机、计算机除外）。C

A.440W

B.500W

C.550W

D.600W

167/204收藏查看解析

单选校园网用户冒用他人名义在网上安置木马，将被封锁网络端口____个月，并承担相应赔偿责任。A

A.1

B.2

C.3

D.4

168/204收藏查看解析

单选住宿生冷热水费逾期不交着将停发本学期免费电量，并给予全体宿舍成员或责任人______处分。D

A.黄牌警告

B.警告

C.严重警告

D.通报批评

169/204收藏查看解析

单选每年的夏季非免费热水供应期为_____？A

A.5月1日—10月31日

B.4月30日——11月1日

C.11月1日到次年4月30日

D.10月31日到次年5月1日

170/204收藏查看解析

单选每一个学年度每人免费热水额度为8立方米，超额部分按每立方米_____元的价格收取热水费。C

A.10

B.20

C.25

D.30

171/204收藏查看解析

单选住宿学生在免费期内每学年每人免费热水额度为_____立方米？D

A.5

B.6

C.7

D.8

172/204收藏查看解析

单选在宿舍区内饲养宠物猫、狗等动物者，一经发现，第一次给予______处分，第二次给予______处分。A

A.黄牌警告；通报批评

B.通报批评；劝退

C.通报批评；严重警告

D.警告；开除学籍

173/204收藏查看解析

单选

本科生学生宿舍区晚间熄灯时间为_____。A

A.

23:30

B.

24：00

C.

23:00

D.

23:15

174/204收藏查看解析

单选12、一学期晚归3次者，给予（）处分。凡拒不登记、态度蛮横或提供虚假登记资料的，不管是否达到三次，一律给予（）处分。D

A.警告；严重警告

B.严重警告；严重警告

C.通报批评；记过

D.通报批评；通报批评

175/204收藏查看解析

单选未经允许不得在宿舍区范围内随意张贴海报，派发传单及挂横幅，违者给予（）。A

A.黄牌警告

B.通报批评

C.记过

D.留校察看

176/204收藏查看解析

单选学生宿舍只可保留______W以下的电热器皿一个（计算机，饮水机除外）。D

A.250

B.350

C.450

D.550

177/204收藏查看解析

单选住宿学生热水免费期为？B

A.每年12月到次年6月

B.每年11月到次年4月

C.每年10月到次年3月

D.每年11月到次年3月

178/204收藏查看解析

单选宿舍可以使用以下哪种电器？C

A.电磁炉

B.烤箱

C.饮水机

D.电热水器

179/204收藏查看解析

单选住宿学生热水免费期（每年11月到次年4月）内，每人每月免费热水为（）立方米。B

A.1.5

B.1.6

C.2

D.2.5

180/204收藏查看解析

单选新生入学前由_______负责统一安排床位，江门市城区户籍（蓬江区和江海区）新生视当年学生床位情况另行安排。A

A.宿舍管理科

B.校长

C.副校长

D.辅导员

181/204收藏查看解析

单选学生处负责联合保卫处、财务处、后勤产业处、团委、教务处、研究生处、网络中心，以及_____________，协调处理好学生宿舍管理的各项事宜。D

A.图书管理员

B.副校长

C.校长

D.各学院主管学生工作的领导

182/204收藏查看解析

单选读者阅览图书，每次限取（）册；C

A.1

B.2

C.3

D.5

183/204收藏查看解析

单选所有罚款都必须通过POS机刷（）收费的方式缴纳，一律不收取现金，读者需自行到广发银行五邑大学支行充值A

A.IC卡

B.身份证

C.学生证

D.脸

184/204收藏查看解析

单选读者擅自将未借书刊携带出馆,再犯者将责令其写出书面检讨，暂停其借书半年；超过()次者，停借1年，并将处罚信息通知所属院系部B

A.2

B.3

C.5

D.10

185/204收藏查看解析

单选书脊上方有绿色标签或书标上有“GJ”特藏标识的图书为（）A

A.工具书

B.保留书

C.文献

D.武林秘籍

186/204收藏查看解析

单选读者上机遇到疑虑，无论是计算机软硬件问题，还是操作过程的疑问，均可向（）询问。B

A.计算机学院老师

B.管理员

C.门卫

D.学生

187/204收藏查看解析

单选电子阅览室向所有读者开放，凭（）登录、开机阅览。B

A.学生证

B.校园IC卡

C.银行卡

D.脸

188/204收藏查看解析

单选下面哪个不允许在电子阅览室里做D

A.自主学习

B.撰写论文报告

C.查阅馆藏电子资源

D.打游戏

189/204收藏查看解析

单选不得在书刊上乱写乱划，严禁撕页，发现损毁、偷窃图书者处以图书原价（）倍罚款，并取消读书期间借阅资格并报至学生处、保卫处。D

A.3

B.7

C.5

D.10

190/204收藏查看解析

单选图书丢失必须赔偿。读者可以购买完全相同图书，缴纳加工费（）元作为赔偿；A

A.5

B.10

C.2

D.3

191/204收藏查看解析

单选图书出借后出现严重污损、涂改、撕毁，责任者须在规定的时间内按照原书价的（）倍接受罚款B

A.2

B.3—10

C.5

D.5—10

192/204收藏查看解析

单选普通图书出借后出现轻微污损、涂改、撕毁，尚不影响图书正常使用，责任者将被处以（）元罚款A

A.5—10

B.10—15

C.2—5

D.2—10

193/204收藏查看解析

单选图书借阅期满，应立即归还；如有需要，可在图书未到期前续借1次，续借时间为（）天。A

A.30

B.60

C.120

D.45

194/204收藏查看解析

单选读者证（校园IC卡）的补办到（）申请办理。C

A.图书馆

B.教务处

C.广发银行五邑大学支行

D.政教处

195/204收藏查看解析

单选成教生在入学后，到继续教育学院申请办理校园IC卡。本人凭校园IC卡、继教学生证到图书馆总服务台办理相关手续并到广发银行五邑大学支行缴纳押金()元C

A.100

B.200

C.300

D.400

196/204收藏查看解析

单选（）是进入图书馆借阅的唯一凭证B

A.学生证

B.校园IC卡

C.银行卡

D.脸

197/204收藏查看解析

单选图书馆内允许（）D

A.吃气味重的食物

B.吃气味不重的食物

C.喝饮料

D.喝水

198/204收藏查看解析

单选下面哪种行为在图书馆中是不被允许的D

A.保持馆内环境安静

B.爱护图书馆书刊资料

C.维护网络安全

D.随意搬动、调整图书馆服务设备

199/204收藏查看解析

单选图书馆电子阅览室 音像阅览室服务时间为（）D

A.周一至周日8：00—18：00

B.周一至周五8：00—22：00

C.周一至周五8：00—18：00

D.周一至周日8：00—22：00

200/204收藏查看解析

单选

五邑大学图书馆闭馆时间（）C

A.

不闭馆

B.

21:30

C.

22:00

D.

22:30
单选五邑大学图书馆共有（）层D

A.5

B.6

C.7

D.8
单选本科生借阅图书数量与期限是（ ）D

A.10册30天

B.5册30天

C.10册60天

D.5册60天
单选图书馆总服务台服务时间为 （ ）A

A.周一至周日8：00—18：00

B.周一至周五8：00—22：00

C.周一至周五8：00—18：00

D.周一至周日8：00—22：00
 读者在图书馆内，以下哪一类行为属于允许的文明行为？D

A.着汗背心、拖鞋入馆

B. 图书馆内大声喧哗

C.涂抹、撕毁、私藏书刊

D.入馆后将手机调至静音状态

1/200收藏查看解析

单选

五邑大学共设有（）个教学院系部。D

A.

14

B.

15

C.

16

D.

17

2/200收藏查看解析

不定项考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪：BCD

A.评卷中被认定为雷同答卷

B.在考场内大声喧哗、不服从监考人员管理以及其他扰乱考场秩序行为

C.未在规定的座位进行考试；

D.开考信号发出前答题或考试终了信号发出后继续答题

确 定

3/200收藏查看解析

不定项考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪：B

A.传递与考试内容有关的材料，或利用电子设备储存或传递与考试有关的信息

B.未经允许将试卷、答卷（含答题卡、答题纸等）、草稿纸等考试用纸带出考场

C.考试期间销毁试卷、答卷或者考试材料

D.评卷中被认定为雷同答卷

确 定

4/200收藏查看解析

不定项考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪：A

A.不携带或拒不出示规定的证件参加考试

B.请他人代考试或代他人考试；

C.组织作弊；

D.利用通讯设备作弊；

确 定

5/200收藏查看解析

不定项有下列行为之一属考试严重作弊：D

A.评卷中被认定为雷同答卷；

B.考试期间销毁试卷、答卷或者考试材料；

C.传递与考试内容有关的材料，或利用电子设备储存或传递与考试有关的信息；

D.组织作弊

确 定

6/200收藏查看解析

不定项申请社会类助学金及困难补助助学金应准备哪些材料ABC

A.申请表

B.低保证或低收入或家庭经济情况证明

C.成绩单

D.填写《国家助学金申请表》

确 定

7/200收藏查看解析

不定项社会类助学金及困难补助助学金资助的基本条件ABCD

A.热爱祖国，热爱家乡，道德品质优秀，遵纪守法

B.热爱所学专业，勤奋学习，刻苦钻研，学习成绩优秀

C.积极参与志愿服务活动，服务时间达到5小时

D.家庭经济困难，生活俭朴

确 定

8/200收藏查看解析

不定项下列不是社会类助学金及困难补助助学金资助的基本条件ABC

A.本学年度受过纪律处分（含通报批评）

B.本学年度学习不刻苦，有旷课记录

C.本学年度所学课程（含重修课程）有不及格者，通识课除外

D.积极参与志愿服务活动，服务时间达到5小时

确 定

9/200收藏查看解析

不定项社会类助学金及困难补助助学金资助的基本条件AB

A.积极参与志愿服务活动，服务时间达到5小时

B.家庭经济困难，生活俭朴

C.本学年度受过纪律处分（含通报批评）

D.本学年度学习不刻苦，有旷课记录

确 定

10/200收藏查看解析

不定项社会类助学金及困难补助助学金资助的基本条件AB

A.热爱祖国，热爱家乡，道德品质优秀，遵纪守法

B.热爱所学专业，勤奋学习，刻苦钻研，学习成绩优秀

C.本学年度受过纪律处分（含通报批评）

D.本学年度学习不刻苦，有旷课记录

确 定

11/200收藏查看解析

不定项国家励志奖学金的基本申请条件ABCDE

A.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导

B.遵守宪法和法律，遵守学校规章制度

C.诚实守信，道德品质优秀

D.家庭经济困难，生活简朴

E.在校期间学习成绩优良

确 定

12/200收藏查看解析

不定项国家奖学金的基本申请条件ABCD

A.热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导

B.自觉遵守宪法和法律，遵守学校各项规章制度

C.诚实守信，道德品质优秀

D.在校期间学习成绩优异，社会实践、创新能力、综合素质等方面表现突出

确 定

13/200收藏查看解析AB

不定项人文素质测评减分有如下

A.文艺演出、体育比赛中有不服从裁判，干扰演出或比赛顺利进行者，每次减10分

B.有作弊行为者减20分

C.比赛或演出不累计加分，取最高分

D.有作弊行为者减30分

确 定

14/200收藏查看解析

不定项获得综合测评加分需要注意什么ABCD

A.参加学术科研类竞赛者，以竞赛组织者提供的通知或证明材料为准

B.在学术科研活动中剽窃他人成果，侵害他人知识产权等违规行为而获奖、发表学术论文或获得科研立项结项之一者，一次扣20分

C.获奖以获奖证书原件为准

D.发表论文者须提供原件，经审核确认后退还本人，复印件留存备查

确 定

15/200收藏查看解析

不定项在学术科研类竞赛中获奖者，获院级一、二、三等奖者分别加ACD

A.1分

B.0.3分

C.1.5分

D.0.5分

确 定

16/200收藏查看解析

不定项综合测评的成绩是___的主要依据ABCD

A.学生评优

B.奖学金

C.助学金

D.学院向用人单位择优推荐毕业生就业

确 定

17/200收藏查看解析

不定项 德育测评最高累计减分不超过_分。B

A.30

B.40

C.35

D.32

确 定

18/200收藏查看解析

不定项综合测评由____构成ABC

A.德育测评分

B.智育测评分

C.人文素质测评分

D.专业分数

确 定

19/200收藏查看解析

不定项学生在教室内____ABCD

A.不得穿裤衩、背心、拖鞋进入

B.不得在课桌上乱涂乱画

C.不得打接手机

D.不乱丢垃圾

确 定

20/200收藏查看解析

判断 全日制本科未获得学士学位而能毕业的学生，只发毕业证，获得学士学位的学生，发给毕业证和学位证。A

A.对

B.错

21/200收藏查看解析

判断 学生修读课程必须参加正常考试，有下列情况之一者，可申请缓考。（一）因病（凭医院证明）； （二）所修课程考试时间冲突； （三）其他特殊原因。A

A.对

B.错

22/200收藏查看解析

判断课程考核不及格者，必修课可以不重修，选修课程必须重修。B

A.对

B.错

23/200收藏查看解析

判断学生修读的课程必须参加考核，考核成绩及格，获得学分。A

A.对

B.错

24/200收藏查看解析

判断绩点具体计算方法为：70分成绩对应1个绩点，70分以上成绩每一分增加0.1个绩点，低于60分的成绩绩点为0。B

A.对

B.错

25/200收藏查看解析

判断凡代表学校参加国家、省、市有关竞赛活动，如组委会已明确组织单位的，由学校相应职能部门负责组织和管理；如组委会未明确组织单位，则由校办根据竞赛或活动的内容和性质指定某职能部门负责组织和管理。A

A.对

B.错

26/200收藏查看解析

判断学生发表论文、作品，由学生本人提供论文或作品原件或复印件，在报纸上发表的作品、报道等由校报编辑部认定第二课堂学分，其它由教务处认定。A

A.对

B.错

27/200收藏查看解析

判断本科学生必须获得6个第二课堂学分方可毕业。A

A.对

B.错

28/200收藏查看解析

判断考试结束时间到,考生可以继续答题B

A.对

B.错

29/200收藏查看解析

判断考生在考场内须保持安静，不准大声喧哗和走动。在考试进行中不得擅自离开考场，否则按交卷处理。A

A.对

B.错

30/200收藏查看解析

判断对试题字迹不清或有疑问时，考生可以前后交流，再问老师。B

A.对

B.错

31/200收藏查看解析

判断开卷考试只能携带主考教师指定的书籍和手册入场，不能携带笔记等资料。A

A.对

B.错

32/200收藏查看解析

判断评分要按评分标准客观公正，不应凭个人意愿随意加分或减分。A

A.对

B.错

33/200收藏查看解析

判断考试不得指定重点，但可以出复习大纲，暗示。B

A.对

B.错

34/200收藏查看解析

判断课程考核是检查教学效果的重要形式，课程分考试课程、考查课程。A

A.对

B.错

35/200收藏查看解析

判断学生选课每学期（最后一学期除外）原则上控制在28学分以内。A

A.对

B.错

36/200收藏查看解析

判断学校采用“试听选课”制度，课程经试听选定后，原则上不能改选、退选。有特殊原因需改选、退选者，应在开学第四周前由本人填写申请表，经班导师和任课教师同意，送学院办公室处理。A

A.对

B.错

37/200收藏查看解析

判断未办理退选手续而不听课或不参加考试者，该课程以旷考计，并记录在学生的成绩档案中。A

A.对

B.错

38/200收藏查看解析

判断 课程选定后，学生应参加所选课程的听课、实验等全部教学环节，不得无故缺课。A

A.对

B.错

39/200收藏查看解析

判断修读双专业、双学位的学生，主、辅修专业中内容和要求基本相同的课程，且学生已经在主修专业取得该课程学分的。A

A.对

B.错

40/200收藏查看解析

判断学生因生理缺陷或某种疾病经医院证明不宜上体育课者，经体育部主任批准，可参加保健课学习，经考核合格给予相应的成绩和学分。A

A.对

B.错

41/200收藏查看解析

判断在读期间，每门课程只安排一次单独重修，单独重修须由学生本人提出申请，并经教务处批准方可实施，否则，成绩不予承认。A

A.对

B.错

42/200收藏查看解析

判断 对有严格的先、后修关系的课程，应严格按顺序修读。特殊情况，须由学生本人提出申请，经学院分管教学领导批准后，方可获得修读资格。A

A.对

B.错

43/200收藏查看解析

判断学生每学期修读的所有课程必须在规定的选课时间内办理选课手续。未办理选课手续者，不得参加考试，不予承认学分。A

A.对

B.错

44/200收藏查看解析

判断必修课是专业人才培养方案内学生必学的课程；A

A.对

B.错

45/200收藏查看解析

判断 学生修读的课程分为必修课和选修课两类。A

A.对

B.错

46/200收藏查看解析

判断对于采用五级记分的成绩，绩点的折算方法为：“优秀”绩点为4.5；“良好”绩点为3.5；“中等”绩点为2.5；“及格”绩点为1；“不及格”绩点为0。A

A.对

B.错

47/200收藏查看解析

判断分散的课程设计按16学时计1学分。A

A.对

B.错

48/200收藏查看解析

判断在国家、省组织的统考和校外考试中作弊者，或在国家、省组织的统考或校外考试中销毁试卷、答卷或者考试材料者，或者在计算机考试中，利用计算机储存或传递与考试有关信息者，给予记过处分；B

A.对

B.错

49/200收藏查看解析

判断凡考试严重作弊者以及在校期间第二次作弊者，给予留校察看处分；B

A.对

B.错

50/200收藏查看解析

判断监考或巡考人员发现学生考试违纪行为，应当场指出并作出记录。对考试作弊的学生，经核实证据确凿后，监考人员应当场宣布该生作弊，在其试卷上写明作弊行为，要求作弊学生在其试卷上签字确认，并终止其考试，令其退出考场A

A.对

B.错

51/200收藏查看解析

判断如作弊学生拒不签字，则在其作弊试卷上注明，并有两名或两名以上监考人员或其他学生签字。A

A.对

B.错

52/200收藏查看解析

判断 教务处对学生违纪作弊行为核实后，应立即通报学生所在学院，由学院对违纪作弊学生进行教育，令其写出书面检查并签署意见后送教务处。A

A.对

B.错

53/200收藏查看解析

判断教务处负责确认违纪作弊性质，起草处理决定，按办文程序报学校处理。学生处理文件分送至学院、学生处、教务处及学生本人。学生党员考试违纪作弊，其处分决定还应报送学校组织部。A

A.对

B.错

54/200收藏查看解析

判断 提前答完试卷的学生，可举手示意，监考教师收卷后，方可离场A

A.对

B.错

55/200收藏查看解析

判断考生在考场内须保持安静，不准大声喧哗和走动。在考试进行中不得擅自离开考场，否则按交卷处理。A

A.对

B.错

56/200收藏查看解析

判断考试过程中不需要经监考人员允许，可以互借任何文具及其他物品。B

A.对

B.错

57/200收藏查看解析

判断分发试卷后，考生应先在试卷规定的位置填写班级、姓名、学号，可以超过装订线和做任何标记B

A.对

B.错

58/200收藏查看解析

判断开卷考试不能携带主考教师指定的书籍和手册入场，不能携带笔记等资料B

A.对

B.错

59/200收藏查看解析

判断学生修读的课程分为必修课和选修课两类。A

A.对

B.错

60/200收藏查看解析

判断一学期的平均绩点等于该学期全部学分绩点之和除以所修课程学分总数。A

A.对

B.错

61/200收藏查看解析

判断向院刊、校报投稿并被刊用者（仅限独立完成或第一作者），每篇加0.5分B

A.对

B.错

62/200收藏查看解析

判断向校广播站投稿并被采用者（仅限独立完成或第一作者），每篇1分B

A.对

B.错

63/200收藏查看解析

判断 当年的本科插班生、转专业学生（不足一学年）也可以参加评选“三好学生”和奖学金，并且不列入评选比例中B

A.对

B.错

64/200收藏查看解析

判断 当年的本科插班生、转专业学生（不足一学年）不参加评选“三好学生”和奖学金，并且不列入评选比例中A

A.对

B.错

65/200收藏查看解析

判断学生获一等奖学金的标准为2500元；获二等奖学金的标准为1200元；获三等奖学金的标准为600元。A

A.对

B.错

66/200收藏查看解析

判断同一项目既参加各级学术竞赛获奖又在学术刊物上公开发表的论文等科研成果，以最高加分项加分，不可重复加分A

A.对

B.错

67/200收藏查看解析

判断教室调整、借用手续一般需提前二个工作日办理A

A.对

B.错

68/200收藏查看解析

判断公用教室具体开放时间为早7：00-晚10：30A

A.对

B.错

69/200收藏查看解析

判断对于已经申请到社会类助学金的学生需在每年5月份，以书信方式，向资助者汇报在校学习、生活和思想等状况，并表示感谢A

A.对

B.错

70/200收藏查看解析

判断志愿服务活动服时间达到6小时就可以申请社会类助学金B

A.对

B.错

71/200收藏查看解析

判断志愿服务活动服时间达到5小时就可以申请社会类助学金A

A.对

B.错

72/200收藏查看解析

判断国家助学金是以每人每月300元，每年按11个月发放B

A.对

B.错

73/200收藏查看解析

判断国家助学金是以每人每月300元，每年按10个月发放A

A.对

B.错

74/200收藏查看解析

判断休学、退学、延长学年的港澳台本科生不得参评华侨学生奖学金A

A.对

B.错

75/200收藏查看解析

判断台湾、港澳及华侨学生奖学金的评选对象为在校全日制香港、澳门、台湾籍本科生和华侨本科生A

A.对

B.错

76/200收藏查看解析

判断国家励志奖学金的金额是5000  A

A.对

B.错

77/200收藏查看解析

判断国家奖学金的金额是8000  A

A.对

B.错

78/200收藏查看解析

判断国家助学金的金额是5000  B

A.对

B.错

79/200收藏查看解析

判断挂科不可以申请国家励志奖学金 A

A.对

B.错

80/200收藏查看解析

判断挂科不可以申请国家奖学金A

A.对

B.错

81/200收藏查看解析

判断挂科也可以申请国家励志奖学金 B

A.对

B.错

82/200收藏查看解析

判断挂科也可以申请国家奖学金 B

A.对

B.错

83/200收藏查看解析

判断代表学院参加国家、省级、市校级其他人文素质比赛者,每次加0.5分，总分不超过3分B

A.对

B.错

84/200收藏查看解析

判断参加国家、省（部）、市（厅）、校级和院级体育运动比赛，破全国、省高校、校级记录者分别加35分、25分和15分 A

A.对

B.错

85/200收藏查看解析

判断对于在立项中途退出或出现抄袭等违背学术原则性者，则取消加分资格。A

A.对

B.错

86/200收藏查看解析

判断同一项目既参加各级学术竞赛获奖又在学术刊物上公开发表的论文等科研成果，以最高加分项加分，可重复加分B

A.对

B.错

87/200收藏查看解析

判断凡学校或学院规定参加的政治学习、组织生活、公益劳动等集体活动未经请假批准而缺席者，每次减3分B

A.对

B.错

88/200收藏查看解析

判断得各类国家、省（部）、市（厅）、校级、院级优秀集体称号的，所在集体成员每人分别加10分、8分、5分、3分、1分。B

A.对

B.错

89/200收藏查看解析

判断参加各类义务劳动者、志愿者活动，经认证，每小时加1分，最高加分不超过10分A

A.对

B.错

90/200收藏查看解析

判断学生班级、社团在使用教室时，可使用多媒体设备B

A.对

B.错

91/200收藏查看解析

判断专用教室可以用作费教学活动B

A.对

B.错

92/200收藏查看解析

多选学生违背考试公平、公正原则，以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩，有下列行为之一的，认定为考试作弊：AC

A.夹带与考试内容相关的材料或考前把与考试相关的内容写在可以看到的地方

B.组织作弊

C.其他违反考场纪律行为严重的

D.利用通讯设备作弊

确 定

93/200收藏查看解析

多选学生违背考试公平、公正原则，以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩，有下列行为之一的，认定为考试作弊：AB

A.其他违反考场纪律行为严重的

B.夹带与考试内容相关的材料或考前把与考试相关的内容写在可以看到的地方

C.组织作弊

D.利用通讯设备作弊

确 定

94/200收藏查看解析

多选考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪：AC

A.用规定以外的笔或纸答题，或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号，或者以其他方式在答卷上标记信息的；

B.抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料；

C.在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的

D.其他违反考场纪律行为严重的

确 定

95/200收藏查看解析

多选考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪：AD

A.未在规定的座位进行考试

B.请他人代考试或代他人考试

C.其他作弊行为严重的

D.开考信号发出前答题或考试终了信号发出后继续答题

确 定

96/200收藏查看解析

多选 凡在学校或各学院组织的利用第二课堂开展的______、_______,____,_____,社会实践等活动及各类竞赛中，积极参与、努力开拓并取得一定成绩者，均可按照规定的认定程序，获得一定的第二课堂活动学分。ABCD

A.科技

B.文化艺术

C.体育

D.课外读书

确 定

97/200收藏查看解析

多选 凡代表学校参加校外各类竞赛或科技文体活动，应根据其特点，采取开设______,_______,________等方式，认真做好组织和准备工作ABC

A.公选课程

B.组织集训

C.个别辅导

D.校外辅导

确 定

98/200收藏查看解析

多选 有下列行为之一属考试严重作弊：BCD

A.评卷中被认定为雷同答卷；

B.请他人代考试或代他人考试

C.组织作弊

D.利用通讯设备作弊

确 定

99/200收藏查看解析

多选学生违背考试公平、公正原则，以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩，有下列行为之一的，认定为考试作弊：AB

A.评卷中被认定为雷同答卷；

B.抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料

C.不携带或拒不出示规定的证件参加考试

D.携带规定以外的物品进入考场且不放在指定位置

确 定

100/200收藏查看解析

多选学生违背考试公平、公正原则，以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩，有下列行为之一的，认定为考试作弊：BD

A.开考信号发出前答题或考试终了信号发出后继续答题

B.夹带与考试内容相关的材料或考前把与考试相关的内容写在可以看到的地方

C.未在规定的座位进行考试；

D.在考试过程中携带手机等通讯设备

确 定

101/200收藏查看解析

多选课程考核是检查教学效果的重要形式，课程分_____,_______。AB

A.考试课程

B.考查课程

C.考核课程

D.其他

确 定

102/200收藏查看解析

多选考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪：ABC

A.在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的；

B.未经允许将试卷、答卷（含答题卡、答题纸等）、草稿纸等考试用纸带出考场

C.在考场内大声喧哗、不服从监考人员管理以及其他扰乱考场秩序行为；

D.请他人代考试或代他人考试；

确 定

103/200收藏查看解析

多选有下列行为之一属考试严重作弊ACD

A.请他人代考试或代他人考试

B.评卷中被认定为雷同答卷

C.组织作弊

D.利用通讯设备作弊

确 定

104/200收藏查看解析

多选学生违背考试公平、公正原则，以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩，有下列行为之一的，认定为考试作弊：BCD

A.在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的

B.夹带与考试内容相关的材料或考前把与考试相关的内容写在可以看到的地方

C.抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料

D.抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便

确 定

105/200收藏查看解析

多选考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪BCD

A.考试期间销毁试卷、答卷或者考试材料

B.在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的

C.未经监考人员允许互借文具

D.考试过程中未经监考人员同意擅自进出考场

确 定

106/200收藏查看解析

多选考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪ABC

A.不携带或拒不出示规定的证件参加考试

B.携带规定以外的物品进入考场且不放在指定位置

C.考试过程中未经监考人员同意擅自进出考场

D.夹带与考试内容相关的材料或考前把与考试相关的内容写在可以看到的地方

确 定

107/200收藏查看解析

多选考生不遵守考试纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，认定为考试违纪AC

A.不携带或拒不出示规定的证件参加考试

B.夹带与考试内容相关的材料或考前把与考试相关的内容写在可以看到的地方

C.携带规定以外的物品进入考场且不放在指定位置

D.抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便

确 定

108/200收藏查看解析

多选 考生持规定证件（_______、______）及必需文具提前10分钟进入考场AC

A.学生证

B.校园卡

C.身份证

D.学生卡

确 定

109/200收藏查看解析

多选 以下情况学生可以申请免修CD

A.重修的课程其上一次该课程考核成绩在50分（含）以上者。

B.学生未修读过但已经自学过并可提供自学材料的课程；

C.学生在学校认可的校外机构修读过，取得合格成绩并可提供课程修读证明的课程

D.修读双专业、双学位的学生，主、辅修专业中内容和要求基本相同的课程，且学生已经在主修专业取得该课程学分的

确 定

110/200收藏查看解析

多选 以下情况学生可以申请免听AB

A.学生未修读过但已经自学过并可提供自学材料的课程；

B.重修的课程其上一次该课程考核成绩在50分（含）以上者。

C.学生在学校认可的校外机构修读过，取得合格成绩并可提供课程修读证明的课程

D.修读双专业、双学位的学生，主、辅修专业中内容和要求基本相同的课程，且学生已经在主修专业取得该课程学分的

确 定

111/200收藏查看解析

多选下列不是社会类助学金及困难补助助学金资助的基本条件AB

A.热爱祖国，热爱家乡，道德品质优秀，遵纪守法

B.热爱所学专业，勤奋学习，刻苦钻研，学习成绩优秀

C.本学年度受过纪律处分（含通报批评）

D.本学年度学习不刻苦，有旷课记录

确 定

112/200收藏查看解析

多选下列不是社会类助学金及困难补助助学金资助的基本条件CD

A.积极参与志愿服务活动，服务时间达到6小时

B.家庭经济困难，生活俭朴

C.本学年度受过纪律处分（含通报批评）

D.本学年度学习不刻苦，有旷课记录

确 定

113/200收藏查看解析

多选社会类助学金及困难补助助学金资助的基本条件ABCD

A.热爱祖国，热爱家乡，道德品质优秀，遵纪守法

B.热爱所学专业，勤奋学习，刻苦钻研，学习成绩优秀

C.积极参与志愿服务活动，服务时间达到5小时

D.家庭经济困难，生活俭朴

确 定

114/200收藏查看解析

多选下列哪些是国家助学金申请条件ABC

A.家庭经济特别困难，生活简朴

B.自觉遵守宪法和法律，遵守学校各项规章制度；

C.勤奋学习，积极向上

D.存在挂科的情况

确 定

115/200收藏查看解析

多选在哪些学术刊物上公开发表学术论文者不可以获得加分AB

A.增刊

B.论文集

C.核心刊物

D.非核心刊物

确 定

116/200收藏查看解析

多选有下列哪些情况之一可以评为“优秀毕业生”CD

A.在校期间所有课程（除通识课）有不及格者

B.在校期间受过处分（含通报批评，以事件发生时间为处分计算时间）；在留校察看期间者

C.择业和就业态度端正，认真履行就业协议

D.热爱所学专业，学习勤奋刻苦，成绩优良，能严格遵守《高等学校学生行为准则》和学校的有关规章制度

确 定

117/200收藏查看解析

多选有下列情况之一者能参评优秀班级BD

A.毕业生就业违约率超过5％

B.毕业率和学位率高

C.毕业学年班上有同学受过通报批评及以上处分（以事件发生时间为处分计算时间）

D.毕业生能积极参加“双向选择”，初次就业率较高

确 定

118/200收藏查看解析

多选有下列情况之一者不能参评优秀班级AB

A.毕业生就业违约率超过5％

B.毕业率和学位率高

C.毕业学年班上有同学受过通报批评及以上处分（以事件发生时间为处分计算时间）

D.毕业生能积极参加“双向选择”，初次就业率较高

确 定

119/200收藏查看解析

多选有下列哪些情况之一不得评为“优秀毕业生”AB

A.在校期间所有课程（除通识课）有不及格者

B.在校期间受过处分（含通报批评，以事件发生时间为处分计算时间）；在留校察看期间者

C.择业和就业态度端正，认真履行就业协议

D.热爱所学专业，学习勤奋刻苦，成绩优良，能严格遵守《高等学校学生行为准则》和学校的有关规章制度

确 定

120/200收藏查看解析

多选下列关于优秀学生干部哪些说法是正确的ABD

A.各班、学院和校“三会”在当学年度评选的“优秀学生干部”不能重叠

B.每年9月进行评选优秀学生干部奖

C.被评为“优秀学生干部”的学生，学校一次性奖励300元，颁发荣誉证书并张榜公布，登记表装入本人档案。

D.每年5－6月在毕业班开展的评优，需根据学生在校学习期间的表现综合考虑

确 定

121/200收藏查看解析

多选下面哪些是优秀学生干部评选条件ABCD

A.凡在校担任班委，团支委及以上学生干部的同学，工作考核称职

B.德育测评分在全班前20％名以内

C.工作积极主动，踏实，任劳任怨，完成本职工作成绩显著。在校、学院、班的各项集体活动中表现突出

D.身体健康，积极参加文体活动，体育成绩达标

确 定

122/200收藏查看解析

多选有下列哪些情况之一者，不能参加该学年度“三好学生”的评选及享受奖学金ABCEF

A.违反校纪校规受到通报批评或警告及以上处分的学生；在留校察看期间的学生

B.德育测评分低于80分的学生

C.所学课程（含重修课程）有不及格者，

D.该学年度有旷课记录者

E.文体测评分低于70分的学生

F.入学校纪校规考试不合格者

确 定

123/200收藏查看解析

多选申请台湾、港澳及华侨学生奖学金的学生应符合下列基本条件ABCDEF

A.认同一个中国原则，自觉遵守国家法律、法规

B.遵守学校各项规章制度，自觉维护学校正常秩序

C.诚实守信，有良好的道德修养

D.积极参加学校、学院各项活动，富有团队协作精神

E.学习成绩优良

F.上一学年无重修科目

确 定

124/200收藏查看解析

多选哪些单项荣誉是以三等奖加分ABC

A.最佳人气奖

B.最佳台风奖

C.最佳表演奖

D.优秀奖

确 定

125/200收藏查看解析

多选在哪些学术刊物上公开发表学术论文者可获得加分CD

A.增刊

B.论文集

C.核心刊物

D.非核心刊物

确 定

126/200收藏查看解析

多选下列关于综合测评办法，说法正确的是___AD

A. 参加无偿献血者加3分。

B. 参加各类义务劳动者、志愿者活动，经认证，每小时加1分，最高加分不超过8分。

C.担任班级学生干部满一年，履行职责，考核合格者，团支书、班长加4分，其他班干加2分

D.违反校规校纪，受书面通报批评者一次减4分，两次减6分；受警告处分一次减8分；受严重警告处分一次减10分；受记过处分减15分；受留校察看处分减25分。

确 定

127/200收藏查看解析

多选学生班级、社团在使用教室时，需遵守哪些原则ABC

A.需要向班导师、辅导员或社团指导教师办理借用手续

B.只能利用周五晚上或双休日进行

C.应做好室内卫生，恢复教室内设施原有的位置

D.可使用教室内的多媒体设备

确 定

128/200收藏查看解析

多选全校的教室分为那些类型AB

A.公用教室

B.私用教室

C.专用教室

D.公共教室和私用教室

确 定

129/200收藏查看解析

单选每次竞赛，其直接指导教师的人数应不多于____人，具体人数及名单，负责组织的单位根据竞赛的性质及需要在组织竞赛初报校办批准。B

A.6

B.3

C.4

D.5

130/200收藏查看解析

单选 毕业设计（论文）完成后，由指导教师写出评语，于答辩前____统一收齐交专业答辩委员会，进入毕业设计（论文）答辩及成绩评定阶段。B

A.两周

B.一周

C.三周

D.四周

131/200收藏查看解析

单选一个指导教师最多指导学生数不宜超过_____名。一般应在第七学期末对每个学生下达毕业设计（论文）任务书。A

A.10

B.3

C.6

D.9

132/200收藏查看解析

单选评阅过的试卷在考核后_____内交教务处封存。学生不得查阅试卷，确有疑问，可提出申请，经教研室主任批准由主讲教师查阅。B

A.5天

B.一周

C.两周

D.6天

133/200收藏查看解析

单选期末考试门数每学期为______门，考试一般在最后两周时间内进行B

A.4—6

B.4—5

C.3—5

D.3—6

134/200收藏查看解析

单选采用口试，除学生准备时间外，一般不超过_____小时。D

A.0.2

B.0.3

C.0.6

D.0.5

135/200收藏查看解析

单选采用笔试，考试时间为______小时，考查时间为_____小时；C

A.2;1

B.2.5;1.5

C.2;1.5

D.2;2

136/200收藏查看解析

多选学生重修按下列哪方式进行：AB

A.跟班重修

B.单独重修

C.校外机构重修

D.其他

确 定

137/200收藏查看解析

单选 思想政治理论课（留学生除外）、_________、独立实验课、实习、课程设计、毕业论文（设计）等不得免听与免修。A

A.体育课

B.大学英语课

C.大学物理课

D.高等数学课

138/200收藏查看解析

单选绩点具体计算方法:60分以上成绩每一分增加___个绩点，低于60分的成绩绩点为_____。C

A.0.2;0

B.0.1;1

C.0.1;0

D.0.2;1

139/200收藏查看解析

单选绩点具体计算方法为：____分成绩对应___个绩点B

A.60;0.1

B.60;1

C.50;1

D.70;1

140/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：参加学校组织的或学校委托相关部门组织的各专业技能培训（如：报关员培训），并获得相应认证证书者，由组织单位根据技能培训的内容、时间，给予相应的学分，每人每周实训给予____学分。在校驾驶培训中心获得驾驶证的同学，经培训中心认可，可获得_____学分。C

A.1;2

B.1.5;2

C.1;2.5

D.2;1.5

141/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：学生参加综合性、创新性实验，取得预期效果，并在此过程中学生的创新、创业精神和实践能力得到相应提高，根据该实验项目申请表中所列的第二课堂学分，给予学分认定。每项综合性、创新性实验最高____分。B

A.1.5

B.2

C.2.5

D.1

142/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：参加由学校或各系组织的学生课外科技活动小组并积极参加活动者，每人每学期计______分。B

A.1.5

B.1

C.2

D.2.5

143/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：参加校舞蹈队、校合唱队、管弦乐队等各种学生社团，每人每学期____分。D

A.0.1

B.0.2

C.0.3

D.0.5

144/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：参加学校组织的产学合作教育，每人每周计_____分。C

A.0.1

B.0.2

C.0.5

D.0.3

145/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：勤工俭学每人每学期计______分。B

A.0.1

B.0.15

C.0.2

D.0.5

146/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：参加学校组织的科技下乡活动、社会实践活动并提交社会调查报告者，每人每次计_____分。C

A.0.1

B.0.15

C.0.5

D.1

147/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：参与经学校立项的学生科研项目，或参加学校有关部门委托的项目，经鉴定或验收结题者，每人每项计______分。A

A.1—3

B.2—3

C.1—2

D.1—4

148/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：参与教师组织的经正式立项的科研项目，根据学生的参与程度与时间，每人每项计_____分A

A.1—3

B.2—3

C.1—2

D.1—4

149/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：在校一级非正式刊物发表论文或文学作品（含报道），每人每篇计___分。A

A.0.5

B.1

C.2

D.1.5

150/200收藏查看解析

单选第二课堂的学分认定：在国内外正式报刊上发表论文或文学作品（含报道），市级刊物，每人每篇计___分；省级刊物，每人每篇计___分；国家级刊物，每人每篇计___分C

A.3,4,5

B.4,5,6

C.3,4,6

D.3,5,6

151/200收藏查看解析

单选本科学生必须获得_____个第二课堂学分方可毕业。C

A.5

B.5.5

C.6

D.4

152/200收藏查看解析

单选违反考场纪律者，监考教师一经发现，应当场给予_____并纠正D

A.开除学籍

B.记过

C.严重警告

D.警告

153/200收藏查看解析

单选在国家、省组织的统考和校外考试中作弊者，或在国家、省组织的统考或校外考试中销毁试卷、答卷或者考试材料者，或者在计算机考试中，利用计算机储存或传递与考试有关信息者，给予_____处分C

A.开除学籍

B.记过

C.留校察看

D.严重警告

154/200收藏查看解析

单选凡考试严重作弊者以及在校期间第二次作弊者，给予_____处分A

A.开除学籍

B.记过

C.留校察看

D.严重警告

155/200收藏查看解析

单选考生必须准时进入考场，迟到____分钟以上者不准进场，以旷考处理；开考后____分钟内不准交卷出场。C

A.20,30

B.30,20

C.30,30,

D.20,20

156/200收藏查看解析

单选课程的考核成绩一般采用百分制评定，实践性课程可采用五级评分制（_______,______,______,______,______,）评定A

A.优、良、中、及格、不及格

B.优、良、中、合格、不及格

C.优、良、中、合格、不合格

D.优、良、中、及格、差

157/200收藏查看解析

单选在校学习期间全部必修课程平均绩点_____以上（含）。C

A.1

B.1.5

C.2

D.2.5

158/200收藏查看解析

单选重修的课程其上一次该课程考核成绩在____分（含）以上的学生可以申请免听。B

A.60

B.50

C.70

D.55

159/200收藏查看解析

单选_____是评定学生成绩等级的计算单位。B

A.学分

B.绩点

C.平均绩点

D.成绩

160/200收藏查看解析

单选_____是学生学习量的基本计算单位。A

A.学分

B. 绩点

C.成绩

D.平均绩点

161/200收藏查看解析

单选学生选课每学期（最后一学期除外）原则上控制在____学分以内。B

A.27

B.28

C.26

D.25

162/200收藏查看解析

单选课程设计、实习（实训）等集中的实践教学环节和毕业设计（论文）,每周计____学分A

A.1

B.1.5

C.0.5

D.2

163/200收藏查看解析

单选课程（含实验）每____学时计1学分A

A.16

B.17

C.15

D.18

164/200收藏查看解析

单选—参加国家、省（部）、市（厅）、校级和院级文艺演出或各类体育运动比赛者，每人每次分别加_分、_分、_分、_分和_分A

A.8 5 3 2 1

B.8 5 4 3 1

C.8 5 4 2 1

D.8 6 4 3 2

165/200收藏查看解析

单选参加国家、省（部）、市（厅）、校级和院级体育运动比赛，破全国、省高校、校级记录者分别加__分、__分和__分A

A.35 25 15

B.30 20 10

C.35 25 20

D.30 20 15

166/200收藏查看解析

单选向院刊、校报投稿并被刊用者（仅限独立完成或第一作者），每篇加__分D

A.1

B.0.5

C.2

D.0.8

167/200收藏查看解析

单选向校广播站投稿并被采用者（仅限独立完成或第一作者），每篇__分B

A.1

B.0.5

C.1.5

D.2

168/200收藏查看解析

单选学生获三等奖学金的标准为B

A.2500

B.600

C.1000

D.1200

169/200收藏查看解析

单选学生获二等奖学金的标准为D

A.2500

B.600

C.1000

D.1200

170/200收藏查看解析

单选对于已经申请到社会类助学金的学生需在每年__月份，以书信方式，向资助者汇报在校学习、生活和思想等状况，并表示感谢A

A.5

B.6

C.4

D.3

171/200收藏查看解析

单选下列哪些不是国家助学金申请条件D

A.家庭经济特别困难，生活简朴

B.自觉遵守宪法和法律，遵守学校各项规章制度；

C.勤奋学习，积极向上

D.存在挂科的情况

172/200收藏查看解析

单选有下列哪些情况之一者，不能参加该学年度“三好学生”的评选及享受奖学金D

A.违反校纪校规受到通报批评或警告及以上处分的学生；在留校察看期间的学生

B.德育测评分低于80分的学生

C.所学课程（含重修课程）有不及格者，

D.该学年度有旷课记录者

173/200收藏查看解析

单选下列关于优秀学生干部哪些说法是不正确的C

A.各班、学院和校“三会”在当学年度评选的“优秀学生干部”不能重叠

B.每年9月进行评选优秀学生干部奖

C.被评为“优秀学生干部”的学生，学校一次性奖励300元，颁发荣誉证书并张榜公布，登记表装入本人档案。

D.每年5－6月在毕业班开展的评优，需根据学生在校学习期间的表现综合考虑

174/200收藏查看解析

单选关于优秀班级奖，获校级“文明宿舍”每间每次记__分；获院级“文明宿舍”每间每次记__分D

A.8 5

B.8 6

C.9 5

D.10 8

175/200收藏查看解析

单选凡在校学习期间，每获得一次“优秀三好学生（一等奖学金）”记__分；校级“优秀党员”记__分，院级“优秀党员”记__分C

A.20 15 10

B.15 10 8

C.20 15 8

D.15 10 6

176/200收藏查看解析

单选凡连续__学年被评为校级“三好学生”及以上称号者，毕业就业时，优先向用人单位推荐B

A.一

B.二

C.三

D.四

177/200收藏查看解析

单选学生获一等奖学金的标准为__元；获二等奖学金的标准为__元；获三等奖学金的标准为__元B

A.3000 1000 600

B.2500 1200 600

C.3000 1500 800

D.2500 1200 800

178/200收藏查看解析

单选在该学年度教学计划内课程（除通识课）,总学分平均成绩名列同年级同专业前__的学生，依据其综合测评总分在同年级同专业的排名，选出参与综合测评学生人数的__，评定院级“三好学生”，同时获得三等奖学金A

A.30% 12%

B.20% 6%

C.10% 3%

D.30% 6%

179/200收藏查看解析

单选在该学年度教学计划内课程（除通识课）,总学分平均成绩名列同年级同专业前__的学生，依据其综合测评总分在同年级同专业的排名，选出参与综合测评学生人数的__，评定校级“____”，同时获得__奖学金A

A.20% 6% 三好学生 二等

B.20% 3% 三好学生 一等

C.30% 12% 三好学生 二等

D.10% 3% 三好学生 三等

180/200收藏查看解析

单选国家助学金的金额是多少C

A.8000

B.5000

C.3000

D.6000

181/200收藏查看解析

单选国家励志奖学金的金额是多少B

A.8000

B.5000

C.3000

D.6000

182/200收藏查看解析

单选国家奖学金的金额是多少A

A.8000

B.5000

C.3000

D.6000

183/200收藏查看解析

单选参加人文素质比赛获得国家、省（部）级、市（厅）级、校级和院级三等奖者（单项荣誉按照三等奖标准加分）分别加_分、_分、_分、_分、_分。C

A.10 8 6 4 2

B.12 9 6 4 2

C.10 8 5 3 2

D.10 9 6 3 2

184/200收藏查看解析

单选参加人文素质比赛获得国家、省（部）级、市（厅）级、校级和院级二等奖者分别加_分、_分、_分、_分、_分B

A.15 12 9 6 3

B.15 10 8 5 3

C.15 10 9 6 3

D.15 12 8 5 3

185/200收藏查看解析

单选人文素质比赛获得国家、省（部）级、市（厅）级、校级和院级一等奖者分别加_分、_分、_分、_分、_分；A

A.20 15 10 8 6

B.20 15 10 6 3

C.20 16 12 8 6

D.20 15 9 6 3

186/200收藏查看解析

单选参加国家、省（部）、市（厅）、校级和院级文艺演出或各类体育运动比赛者，每人每次分别加_分、_分、_分、_分和_分。A

A.8 5 3 2 1

B.8 6 5 3 2

C. 8 6 4 3 1

D.8 5 4 2 1

187/200收藏查看解析

单选通过大学英语四级（CET4）、六级（CET6）考试者分别加_分、_分。A

A.2 4

B.1 2

C.2 3

D.1 3

188/200收藏查看解析

单选参加校级科研竞赛者加_分；参加院级学术科研竞赛者加_分A

A.0.5 0.3

B.0.5 0.2

C.1 0.5

D.1 0.3

189/200收藏查看解析

单选代表学校参加各类国家、省（部）、市（厅）学术科研竞赛者分别加_分、_分_、分C

A.4 3 2

B.4 3 1

C.3 2 1

D.4 2 1

190/200收藏查看解析

单选获国家级一、二、三等奖者分别加_分、_分、_分。A

A.10 9 8

B.9 8 7

C.10 8 6

D.10 9 7

191/200收藏查看解析

单选获各类国家级优秀个人、省优秀个人、市优秀个人、校优秀个人、院优秀个人称号的，分别加_分、_分、_分、_分、_分。A

A.15 10 8 5 3

B.15 10 8 5 2

C.16 12 9 6 4

D.16 10 8 5 2

192/200收藏查看解析

单选德育测评的减分办法中，违反校规校纪，受书面通报批评者一次减__分，两次减__分；受警告处分一次减__分；受严重警告处分一次减__分；受记过处分减__分；受留校察看处分减__分。A

A.4 6 8 10 15 25

B.2 4 6 10 15 25

C.4 6 8 12 15 25

D.2 6 8 12 15 25

193/200收藏查看解析

单选担任学院学生干部满一年，履行职责，考核合格者，主要负责人、部门负责人、委员分别加___分、___分、___分。C

A.6 5 2

B.5 4 3

C.6 5 3

D.6 4 2

194/200收藏查看解析

单选参加无偿献血者加B

A.1

B.2

C.1.5

D.2.5

195/200收藏查看解析

单选晚归、迟到、早退，每次减_分；旷课1次减_分。A

A.1 2

B.1 1

C.2 2

D.2 1

196/200收藏查看解析

单选在该学年度教学计划内课程（必修课和专业限选课）总学分平均成绩名列同年级同专业前____的学生中，依据其综合测评总分在同年级同专业的排名，按参加综合测评学生____的比例评定院（系）“三好学生”，同时获得三等奖学金。C

A.20% 12%

B.20% 6%

C.30% 12%

D.12% 6%

197/200收藏查看解析

单选担任校三会学生干部满一年，履行职责，考核合格者，主要负责人、部门负责人、委员分别加____分、____分、____分。A

A.8 6 3

B.6 4 2

C.5 3 2

D.8 6 2

198/200收藏查看解析

单选教室调整、借用手续一般需提前_____办理C

A.7个工作日

B.3个工作日

C.2个工作日

D.1个工作日

199/200收藏查看解析

单选公用教室具体开放时间A

A.早7：00-晚10：30

B.早6：30-晚10：30

C.早7：00-晚11：00

D.早6：30-晚11：00

200/200收藏查看解析

单选

全校的教室分为___A

A.

公用教室和专用教室

B.

公用教室和私用教室

C.

公共教室和专业教室

D.

公共教室和私用教室

1/213收藏查看解析

判断未办理相应申请手续，逾期两周不办理入学手续者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。A

A.对

B.错

2/213收藏查看解析

判断如需办理保留入学资格者，可申请保留入学资格并办理相关手续，保留入学资格者不具有学籍，首次入学资格保留期为两年。B

A.对

B.错

3/213收藏查看解析

判断当年录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求在规定的时间到校办理入学手续。因故不能按时办理入学手续者，应当向学校提交书面申请暂缓办理入学手续，暂缓期一般不超过三周。B

A.对

B.错

4/213收藏查看解析

判断发生学生伤害事故，学校与受伤害学生或者学生家长可以通过协商方式解决；双方自愿，可以书面请求主管教育行政部门进行调解。只有成年学生可以依法直接提起诉讼。B

A.对

B.错

5/213收藏查看解析

判断发生学生伤害事故，情形严重的，学校应当及时向主管教育行政部门及有关部门报告；属于重大伤亡事故的，教育行政部门不需要向同级人民政府和上一级教育行政部门报告。B

A.对

B.错

6/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：在对抗性或者具有风险性的体育竞赛活动中发生意外伤害的A

A.对

B.错

7/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：学生自杀、自伤的A

A.对

B.错

8/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：学生有特异体质、特定疾病或者异常心理状态，学校不知道或者难于知道的A

A.对

B.错

9/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：来自学校外部的突发性、偶发性侵害造成的A

A.对

B.错

10/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：地震、雷击、台风、洪水等不可抗的自然因素造成的A

A.对

B.错

11/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校教师或者其他工作人员在负有组织、管理未成年学生的职责期间，发现学生行为具有危险性，但进行了必要的管理、告诫或者制止的B

A.对

B.错

12/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学生有特异体质或者特定疾病，不宜参加某种教育教学活动，学校知道或者应当知道，但已经予以必要的注意的并采取相应措施。B

A.对

B.错

13/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校向学生提供的药品、食品、饮用水等符合国家或者行业的有关标准、要求的B

A.对

B.错

14/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校的安全保卫、消防、设施设备管理等安全管理制度有明显疏漏，或者管理混乱，存在重大安全隐患，而未及时采取措施的；A

A.对

B.错

15/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备符合国家规定的标准，或者不存在安全隐患的B

A.对

B.错

16/213收藏查看解析

判断学生对处分决定有异议的，在接到学校处分决定书之日起15个工作日内，可以向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉。B

A.对

B.错

17/213收藏查看解析

判断学校对学生作出开除学籍处分决定，应当由教务处研究决定。B

A.对

B.错

18/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，学校可以给予开除学籍处分：初次违反学校规定受到纪律处分，经教育后态度良好的。B

A.对

B.错

19/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，学校可以给予开除学籍处分：违反治安管理规定受到处罚，性质较轻，认错态度良好的B

A.对

B.错

20/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，学校可以给予开除学籍处分：由他人代替考试、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备作弊及其他作弊行为严重的A

A.对

B.错

21/213收藏查看解析

判断纪律处分的种类分为： 警告；严重警告；记过；留校察看；开除学籍。A

A.对

B.错

22/213收藏查看解析

判断任何组织和个人不得在学校进行宗教活动A

A.对

B.错

23/213收藏查看解析

判断不得参与非法传销和进行邪教、封建迷信活动；不得从事或者参与有损大学生形象、有损社会公德的活动。A

A.对

B.错

24/213收藏查看解析

判断学生不得有酗酒、打架斗殴、赌博、吸毒，传播、复制、贩卖非法书刊和音像制品等违反治安管理规定的行为A

A.对

B.错

25/213收藏查看解析

判断学生应当自觉遵守公民道德规范，自觉遵守学校管理制度，创造和维护文明、整洁、优美、安全的学习和生活环境。A

A.对

B.错

26/213收藏查看解析

判断学满一学年以上退学的学生，学校应当颁发结业证书。B

A.对

B.错

27/213收藏查看解析

判断学生在学校规定年限内，修完教育教学计划规定内容，德、智、体达到毕业要求，准予毕业，由学校发给毕业证书。A

A.对

B.错

28/213收藏查看解析

判断学生在学校规定年限内，修完教育教学计划规定内容，未达到毕业要求，应予肄业，由学校发给肄业证书。B

A.对

B.错

29/213收藏查看解析

判断对退学的学生，由学校出具退学决定书并送交本人，同时报学校所在地省级教育行政部门备案。A

A.对

B.错

30/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：未请假离校连续三周未参加学校规定的教学活动的A

A.对

B.错

31/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：经学校指定医院诊断，患有疾病或者意外伤残但仍能继续在校学习的B

A.对

B.错

32/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：休学期满，在学校规定期限内提出复学申请或者申请复学经复查合格的B

A.对

B.错

33/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的A

A.对

B.错

34/213收藏查看解析

多选学生有下列情况之一者，可申请转专业，如：ABCD

A.学生确有专长，经评定转专业更能发挥其特长者

B.学生因某种疾病或生理缺陷，经学校指定的医疗单位检查证明，不能在原专业学习，但尚能在本校其他专业学习者

C.经学校认定，确有某种特殊困难，不转专业则无法继续学习者

D.退役大学生士兵复学者

确 定

35/213收藏查看解析

多选第二专业要求修读的学分数原则上不低于35学分，主要设置（）ACD

A.专业基础课程

B.心理辅导课程

C.核心专业课程

D.实践性教学环节

确 定

36/213收藏查看解析

单选因故不能参加教学活动者，应请假，每学期请假原则上不能超过（）周C

A.两

B.三

C.四

D.五

37/213收藏查看解析

多选我校校训（）ABCD

A.好学

B.多思

C.求实

D.创新

确 定

38/213收藏查看解析

多选我校的办学理念是ABCD

A.根植侨乡

B.服务社会

C.内外合力

D.特色发展

确 定

39/213收藏查看解析

单选学校建校时间为（）B

A.1978

B.1985

C.1989

D.1990

40/213收藏查看解析

单选校歌“五邑大学更辉煌”中，乘着改革的春风，沐浴南国的霞光，（）A

A.巍巍学府屹立在 屹立在五邑侨乡

B.巍巍学府屹立在五邑侨乡

C.巍巍学府屹立在侨乡之上

D.巍巍学府屹立于江门之上

41/213收藏查看解析

单选达20学时者，给予（）处分；达30学时者，给予（）处分B

A.严重警告 留校察看

B.严重警告 记过

C.记过 留校察看

D.警告 严重警告

42/213收藏查看解析

单选理论和实验（实训）课按实际学时数计算，其他实践教学环节旷课一天按（）学时计算。B

A.5

B.6

C.7

D.8

43/213收藏查看解析

单选请假时间在一周以上四周以内的，由（）批准D

A.学院分管教学的院长

B.党总支书记

C.教务处处长

D.主管教学的副校长

44/213收藏查看解析

单选请假时间在三天以上一周以内的，由（）批准C

A.辅导员

B.学院分管教学的院长

C.教务处处长

D.主管教学的副校长

45/213收藏查看解析

单选请假时间在一天以上三天以内的，由（）批准D

A.班导师

B.辅导员

C.党总支书记

D.学院分管教学的院长

46/213收藏查看解析

单选请假时间在一天内的，由（）批准C

A.班长

B.班导师

C.辅导员

D.学院分管教学的院长

47/213收藏查看解析

单选学生如需办理保留入学资格，可申请保留入学资格并办理相关手续，保留入学资格者不具有学籍，首次入学资格保留期为（）年。A

A.一

B.二

C.三

D.四

48/213收藏查看解析

单选学生未办理相应申请手续，逾期（）周不办理入学手续者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。B

A.一

B.二

C.三

D.四

49/213收藏查看解析ABC

多选因下列情形之一造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：

A.学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，但未根据实际情况及时采取相应措施，导致不良后果加重的

B.学校向学生提供的药品、食品、饮用水等不符合国家或者行业的有关标准、要求的

C.学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备不符合国家规定的标准，或者有明显不安全因素的

D.学校组织学生参加教育教学活动或者校外活动，已经对学生进行相应的安全教育，并在可预见的范围内采取必要的安全措施的

确 定

50/213收藏查看解析

多选

学生中途不愿继续修读第二专业的，可以在每年（）或（）前提出退修申请。BD

A.

5月31日

B.

6月1日

C.

11月31日

D.

12月1日

确 定

51/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，应予退学BD

A.休学期满，在学校规定期限内已提出复学申请或者申请复学经复查合格的

B.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

C.未请假离校少于两周未参加学校规定的教学活动的

D.超过学校规定期限未注册而又无正当事由的

确 定

52/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，不可以申请转学BCD

A.有正当理由的

B.由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的

C.入学未满一学期的

D.招生时确定为定向、委托培养的

确 定

53/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，应予退学ACD

A.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

B.经学校指定医院诊断，患有疾病或者意外伤残但仍能继续在校学习的

C.休学期满，在学校规定期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的

D.超过学校规定期限未注册而又无正当事由的

确 定

54/213收藏查看解析

多选《高等学校学生行为准则》中，“四有”青年中除了有理想、有文化、有纪律以外，不属于的有（）。ABD

A.有身份

B.有地位

C.有道德

D.有钱

确 定

55/213收藏查看解析

多选学生有以下哪种情形，学校应给予开除学籍处分（）BCD

A.适当性借鉴他人研究成果

B.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的

C.触犯国家法律，构成刑事犯罪的

D.屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的

确 定

56/213收藏查看解析ABD

多选学生有以下哪种情形，学校应给予开除学籍处分

A.触犯国家法律，构成刑事犯罪的

B.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的

C.初次违反学校规定受到纪律处分

D.违反治安管理规定受到处罚，性质恶劣的

确 定

57/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，应予退学ABD

A.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

B.休学期满，在学校规定期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的

C.未请假离校少于两周未参加学校规定的教学活动的

D.本人申请退学的

确 定

58/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，不可以申请转学ACD

A.由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的

B.入学已满一学期的

C.招生时确定为定向、委托培养的

D.应予退学或其他无正当理由的

确 定

59/213收藏查看解析

多选因下列情形之一造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任ACD

A.地震、雷击、台风、洪水等不可抗的自然因素造成的

B.学生他杀、他伤的

C.学生有特异体质、特定疾病或者异常心理状态，学校不知道或者难于知道的

D.在对抗性或者具有风险性的体育竞赛活动中发生意外伤害的

确 定

60/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达（）学时者，按照自动退学处理D

A.30

B.40

C.50

D.60

61/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达（）学时者，给予留校察看处分D

A.10

B.20

C.30

D.40

62/213收藏查看解析

不定项下列情形下发生的造成学生人身损害后果的事故，学校行为并无不当的，不承担事故责任；事故责任应当按有关法律法规或者其他有关规定认定：（）ABCD

A.在学生自行上学、放学、返校、离校途中发生的

B.在学生自行外出或者擅自离校期间发生的

C.在放学后、节假日或者假期等学校工作时间以外，学生自行滞留学校或者自行到校发生的

D.其他在学校管理职责范围外发生的

确 定

63/213收藏查看解析

不定项因下列情形之一造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：（）ABCDEF

A.地震、雷击、台风、洪水等不可抗的自然因素造成的

B.来自学校外部的突发性、偶发性侵害造成的

C.学生有特异体质、特定疾病或者异常心理状态，学校不知道或者难于知道的

D.学生自杀、自伤的

E.在对抗性或者具有风险性的体育竞赛活动中发生意外伤害的

F.其他意外因素造成的

确 定

64/213收藏查看解析

不定项未成年学生的父母或者其他监护人应当依法履行监护职责，配合学校对学生进行（）的工作。ABC

A.安全教育

B.管理

C.保护

D.资助

确 定

65/213收藏查看解析

不定项学生伤害事故应当遵循（）的原则，及时、妥善地处理。ACDEF

A.依法

B.依规

C.客观

D.公正

E.合理

F.适当

确 定

66/213收藏查看解析

不定项学校对学生的处分，应当做到()。BCDEF

A.实事求是

B.程序正当

C.证据充分

D.依据明确

E.定性准确

F.处分适当

确 定

67/213收藏查看解析

不定项学生有下列情形之一，学校可以给予开除学籍处分：（）ABCDE

A.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的

B.触犯国家法律，构成刑事犯罪的

C.由他人代替考试、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备作弊及其他作弊行为严重的

D.剽窃、抄袭他人研究成果，情节严重的

E.违反学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩序，侵害其他个人、组织合法权益，造成严重后果的

F.违反学校规定受到纪律处分，经教育改正的

确 定

68/213收藏查看解析

不定项纪律处分的种类分为：（）ABCEF

A.警告

B.严重警告

C.记过

D.记大过

E.留校察看

F.开除学籍

确 定

69/213收藏查看解析

不定项学满()以上退学的学生，学校应当颁发肄业证书。A

A.一学年

B.3个月

C.一年

D.两年

确 定

70/213收藏查看解析

不定项学生有下列情形之一，应予退学：()ABCEF

A.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

B.休学期满，在学校规定期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的

C.经学校指定医院诊断，患有疾病或者意外伤残无法继续在校学习的

D.未请假离校连续一周未参加学校规定的教学活动的

E.超过学校规定期限未注册而又无正当事由的

F.本人申请退学的

确 定

71/213收藏查看解析

不定项学生有下列情形之一，不得转学：()ABCD

A.入学未满一学期的

B.由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的

C.招生时确定为定向、委托培养的

D.应予退学的

确 定

72/213收藏查看解析

不定项学生体育课的成绩应当根据()综合评定。ACD

A.考勤

B.考察

C.课内教学

D.课外锻炼活动的情况

确 定

73/213收藏查看解析

不定项学生应当参加学校教育教学计划规定的课程和各种教育教学环节（以下统称课程）的考核，考核成绩记入成绩册，并归入本人档案。考核的形式有（）。AE

A.考试

B.面试

C.笔试

D.考察

E.考查

F.审查

确 定

74/213收藏查看解析

不定项对患有疾病的新生，经学校指定的二级甲等以上医院（下同）诊断不宜在校学习的，可以保留入学资格（）。A

A.一年

B.两年

C.一学期

D.10个月

确 定

75/213收藏查看解析

不定项根据《普通高等学校学生管理规定》，属于学生在校期间依法享有的义务的有（）ABCD

A.遵守宪法、法律、法规

B.遵守学校管理制度

C.按规定缴纳学费及有关费用

D.履行获得贷学金及助学金的相应义务

确 定

76/213收藏查看解析

不定项根据《普通高等学校学生管理规定》，属于学生在校期间依法享有的权利的有（）ACDEF

A.申请奖学金、助学金及助学贷款

B.努力学习，完成规定学业

C.参加社会服务、勤工助学

D.参加学校教育教学计划安排的各项活动

E.使用学校提供的教育教学资源

F.完成学校规定学业后获得相应的学历证书、学位证书

确 定

77/213收藏查看解析

不定项选项中属于《高等学校学生行为准则》的内容是（）ABCDEF

A.志存高远，坚定信念

B.热爱祖国，服务人民

C.勤奋学习，自强不息

D.遵纪守法，弘扬正气

E.诚实守信，严于律己

F.强健体魄，热爱生活

确 定

78/213收藏查看解析

不定项根据中华人民共和国学位条例，学位按下列学科的门类授予：哲学、（）、法学、教育学、历史学、农学、医学。ABCD

A.经济学

B.文学

C.理学

D.工学

E.地理学

F.生物学

确 定

79/213收藏查看解析

不定项高等学校的学生应当按照国家规定缴纳学费。家庭经济困难的学生，可以（）。AC

A.申请补助

B.无法上学

C.减免学费

D.必须缴纳学费

确 定

80/213收藏查看解析

不定项高等学校实行教师职务制度。高等学校教师职务根据学校所承担的教学、科学研究等任务的需要设置。教师职务设（）。ABDE

A.助教

B.讲师

C.正讲师

D.副教授

E.教授

F.一级教授

确 定

81/213收藏查看解析

不定项国家实行学位制度。学位分为（）。ABD

A.学士

B.硕士

C.研究生

D.博士

E.博士后

确 定

82/213收藏查看解析

不定项高等学历教育分为（）教育。ABC

A.专科

B.本科

C.研究生

D.博士

E.博士后

确 定

83/213收藏查看解析

不定项国家支持采用（）方式实施高等教育。ABCD

A.广播

B.电视

C.函授

D.其他远程教育

确 定

84/213收藏查看解析

不定项高等学校应当面向（），依法自主办学，实行民主管理。B

A.全国

B.社会

C.民族

D.全省

确 定

85/213收藏查看解析

不定项高等教育的任务是培养具有（）的高级专门人才，发展科学技术文化，促进社会主义现代化建设。BDE

A.民族使命

B.社会责任感

C.思辨能力

D.创新精神

E.实践能力

F.劳动能力

确 定

86/213收藏查看解析

不定项国家坚持以（），遵循宪法确定的基本原则，发展社会主义的高等教育事业。ABC

A.马克思列宁主义

B.毛泽东思想

C.邓小平理论为指导

D.三个代表重要思想

E.科学发展观

F.习近平思想

确 定

87/213收藏查看解析

判断以下类别学生不予转专业：入学已满一学期者B

A.对

B.错

88/213收藏查看解析

判断以下类别学生不予转专业：休学、保留学籍、拟退学、拟转学等学籍状况不正常的A

A.对

B.错

89/213收藏查看解析

判断以下类别学生不予转专业：特殊录取类型学生申请转到统招专业的，如专插本等A

A.对

B.错

90/213收藏查看解析

判断以下类别学生不予转专业：招生时没有明确规定不能转专业的本、专科学生B

A.对

B.错

91/213收藏查看解析

判断申请转专业的学生可在每学期的第10周内由本人填写“五邑大学学生转专业审批表”及申请材料，向教务处申请。B

A.对

B.错

92/213收藏查看解析

判断学生有下列情况者，可申请转专业：学校根据社会对人才需求情况的发展变化，经学生同意，必要时可以适当调整学生所学专业A

A.对

B.错

93/213收藏查看解析

判断学生有下列情况者，可申请转专业：退役大学生士兵复学者A

A.对

B.错

94/213收藏查看解析

判断学生有下列情况者，可申请转专业：经学校认定，确有某种特殊困难，不转专业则无法继续学习者A

A.对

B.错

95/213收藏查看解析

判断学生有下列情况者，可申请转专业：学生因某种疾病或生理缺陷，经学校指定的医疗单位检查证明，不能在原专业学习，也不能在本校其他专业学习者B

A.对

B.错

96/213收藏查看解析

判断学生有下列情况者，可申请转专业：学生确有专长，经评定转专业更能发挥其特长者A

A.对

B.错

97/213收藏查看解析

判断学生在学校规定年限内，修完培养方案规定内容，未达到毕业要求，准予结业，由学校发给结业证书，在学习年限内可申请回校重修并达到毕业要求者，准予毕业，毕业时间以学校审核批准换证时间为准。A

A.对

B.错

98/213收藏查看解析

判断第二专业要求修读的学分数原则上不低于35学分，主要设置专业基础课程、核心专业课程以及实践性教学环节。A

A.对

B.错

99/213收藏查看解析

判断我校本科生八年内，凡不能按标准学习年限毕业离校的学生，均可申请延长学习年限（每次可申请延长一学年），继续在校学习。A

A.对

B.错

100/213收藏查看解析

判断每注册学期修读学分数不得少于8学分，预选学分少于10学分的学生，不予注册。B

A.对

B.错

101/213收藏查看解析

判断凡具有我校全日制本科学籍的学生，在校修读时间原则上不得超过八年（不含休学）。B

A.对

B.错

102/213收藏查看解析

判断学生中途不愿继续修读第二专业的，可以在每年6月1日或12月1日后提出退修申请。B

A.对

B.错

103/213收藏查看解析

判断凡一学期内累计旷课达18学时以上（含18学时），28学时以下者，学生所在学院以书面形式通知学生；凡一学期内累计旷课达28学时以上（含28学时）者，教务处以书面形式通知学生。A

A.对

B.错

104/213收藏查看解析

判断学校建立预警机制。凡一学期内累计旷课达8学时以上（含8学时），28学时以下者，学生所在学院通过手机短信通知学生B

A.对

B.错

105/213收藏查看解析

判断学校建立预警机制。凡一学期内累计旷课达8学时以上（含8学时），18学时以下者，学生所在学院通过书面形式通知学生B

A.对

B.错

106/213收藏查看解析

判断在一学期内，旷课达10学时者，给予警告处分；达20学时者，给予严重警告处分；达30学时者，给予记过处分；达40学时者，给予留校察看处分；达60学时者按自动退学处理。A

A.对

B.错

107/213收藏查看解析

判断在一学期内，旷课达10学时者，给予警告处分；达20学时者，给予通报批评处分；达30学时者，给予记过处分B

A.对

B.错

108/213收藏查看解析

判断在一学期内，旷课达10学时者，给予警告处分；达20学时者，给予严重警告处分；达30学时者，给予留校察看处分B

A.对

B.错

109/213收藏查看解析

判断因家庭经济困难等原因不能按时缴费的学生，须在新学年报到注册前一个月书面向学院提出缓缴申请，经学院分管学生工作的领导审核，并送学生处、财务处批准后可以缓交，缓交期限不得超过学生本人的承诺期限。A

A.对

B.错

110/213收藏查看解析

判断身体复查不合格者，经学校指定的三级甲等以上医院确诊暂不宜在校学习的，可以保留入学资格一年，保留入学资格者不具有学籍。B

A.对

B.错

111/213收藏查看解析

判断未办理相应申请手续，逾期两周不办理入学手续者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。A

A.对

B.错

112/213收藏查看解析

判断如需办理保留入学资格者，可申请保留入学资格并办理相关手续，保留入学资格者不具有学籍，首次入学资格保留期为两年。B

A.对

B.错

113/213收藏查看解析

判断当年录取的新生，持录取通知书，按学校有关要求在规定的时间到校办理入学手续。因故不能按时办理入学手续者，应当向学校提交书面申请暂缓办理入学手续，暂缓期一般不超过三周。B

A.对

B.错

114/213收藏查看解析

判断发生学生伤害事故，学校与受伤害学生或者学生家长可以通过协商方式解决；双方自愿，可以书面请求主管教育行政部门进行调解。只有成年学生可以依法直接提起诉讼。B

A.对

B.错

115/213收藏查看解析

判断发生学生伤害事故，情形严重的，学校应当及时向主管教育行政部门及有关部门报告；属于重大伤亡事故的，教育行政部门不需要向同级人民政府和上一级教育行政部门报告。B

A.对

B.错

116/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：在对抗性或者具有风险性的体育竞赛活动中发生意外伤害的A

A.对

B.错

117/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：学生自杀、自伤的A

A.对

B.错

118/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：学生有特异体质、特定疾病或者异常心理状态，学校不知道或者难于知道的A

A.对

B.错

119/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：来自学校外部的突发性、偶发性侵害造成的A

A.对

B.错

120/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任：地震、雷击、台风、洪水等不可抗的自然因素造成的A

A.对

B.错

121/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校教师或者其他工作人员在负有组织、管理未成年学生的职责期间，发现学生行为具有危险性，但进行了必要的管理、告诫或者制止的B

A.对

B.错

122/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学生有特异体质或者特定疾病，不宜参加某种教育教学活动，学校知道或者应当知道，但已经予以必要的注意的并采取相应措施。B

A.对

B.错

123/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校向学生提供的药品、食品、饮用水等符合国家或者行业的有关标准、要求的B

A.对

B.错

124/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校的安全保卫、消防、设施设备管理等安全管理制度有明显疏漏，或者管理混乱，存在重大安全隐患，而未及时采取措施的；A

A.对

B.错

125/213收藏查看解析

判断因下列情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备符合国家规定的标准，或者不存在安全隐患的B

A.对

B.错

126/213收藏查看解析

判断学生对处分决定有异议的，在接到学校处分决定书之日起15个工作日内，可以向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉。B

A.对

B.错

127/213收藏查看解析

判断学校对学生作出开除学籍处分决定，应当由教务处研究决定。B

A.对

B.错

128/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，学校可以给予开除学籍处分：初次违反学校规定受到纪律处分，经教育后态度良好的。B

A.对

B.错

129/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，学校可以给予开除学籍处分：违反治安管理规定受到处罚，性质较轻，认错态度良好的B

A.对

B.错

130/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，学校可以给予开除学籍处分：由他人代替考试、替他人参加考试、组织作弊、使用通讯设备作弊及其他作弊行为严重的A

A.对

B.错

131/213收藏查看解析

判断纪律处分的种类分为： 警告；严重警告；记过；留校察看；开除学籍。A

A.对

B.错

132/213收藏查看解析

判断任何组织和个人不得在学校进行宗教活动A

A.对

B.错

133/213收藏查看解析

判断不得参与非法传销和进行邪教、封建迷信活动；不得从事或者参与有损大学生形象、有损社会公德的活动。A

A.对

B.错

134/213收藏查看解析

判断学生不得有酗酒、打架斗殴、赌博、吸毒，传播、复制、贩卖非法书刊和音像制品等违反治安管理规定的行为A

A.对

B.错

135/213收藏查看解析

判断学生应当自觉遵守公民道德规范，自觉遵守学校管理制度，创造和维护文明、整洁、优美、安全的学习和生活环境。A

A.对

B.错

136/213收藏查看解析

判断学满一学年以上退学的学生，学校应当颁发结业证书。B

A.对

B.错

137/213收藏查看解析

判断学生在学校规定年限内，修完教育教学计划规定内容，德、智、体达到毕业要求，准予毕业，由学校发给毕业证书。A

A.对

B.错

138/213收藏查看解析

判断学生在学校规定年限内，修完教育教学计划规定内容，未达到毕业要求，应予肄业，由学校发给肄业证书。B

A.对

B.错

139/213收藏查看解析

判断对退学的学生，由学校出具退学决定书并送交本人，同时报学校所在地省级教育行政部门备案。A

A.对

B.错

140/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：未请假离校连续三周未参加学校规定的教学活动的A

A.对

B.错

141/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：经学校指定医院诊断，患有疾病或者意外伤残但仍能继续在校学习的B

A.对

B.错

142/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：休学期满，在学校规定期限内提出复学申请或者申请复学经复查合格的B

A.对

B.错

143/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，应予退学：学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的A

A.对

B.错

144/213收藏查看解析

判断学生应征参加中国人民解放军（含中国人民武装警察部队），学校应当保留其学籍至退役后两年。B

A.对

B.错

145/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，不得转学：无正当理由的。A

A.对

B.错

146/213收藏查看解析

判断学生有下列情形之一，不得转学：由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的；A

A.对

B.错

147/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，不得转学：入学未满一学期的A

A.对

B.错

148/213收藏查看解析

判断学生有下列情形，不得转学：入学已满一学期的B

A.对

B.错

149/213收藏查看解析

单选我校的建设目标C

A.高水平农业大学

B.高水平地方性大学

C.高水平工科类大学

D.高水平文科类大学

150/213收藏查看解析

单选校歌中，“内外合力，四海襄义举，共建大学，”下一句。C

A.共筑中国梦

B.刑天舞干戚

C.群英谱华章

D.公子世无双

151/213收藏查看解析

多选以下哪些类别学生不予转专业ABD

A.招生时有明确规定不能转专业的本、专科学生

B.休学、保留学籍、拟退学、拟转学等学籍状况不正常的

C.入学已满一学期者

D.特殊录取类型学生申请转到统招专业的，如专插本等

确 定

152/213收藏查看解析

多选学生有下列情况之一者，可申请转专业，如：ABCD

A.学生确有专长，经评定转专业更能发挥其特长者

B.学生因某种疾病或生理缺陷，经学校指定的医疗单位检查证明，不能在原专业学习，但尚能在本校其他专业学习者

C.经学校认定，确有某种特殊困难，不转专业则无法继续学习者

D.退役大学生士兵复学者

确 定

153/213收藏查看解析

多选第二专业要求修读的学分数原则上不低于35学分，主要设置（）ACD

A.专业基础课程

B.心理辅导课程

C.核心专业课程

D.实践性教学环节

确 定

154/213收藏查看解析

单选因故不能参加教学活动者，应请假，每学期请假原则上不能超过（）周C

A.两

B.三

C.四

D.五

155/213收藏查看解析

多选我校校训（）ABCD

A.好学

B.多思

C.求实

D.创新

确 定

156/213收藏查看解析

多选我校的办学理念是ABCD

A.根植侨乡

B.服务社会

C.内外合力

D.特色发展

确 定

157/213收藏查看解析

单选学校建校时间为（）C

A.1978

B.1985

C.1989

D.1990

158/213收藏查看解析

单选校歌“五邑大学更辉煌”中，乘着改革的春风，沐浴南国的霞光，（）A

A.巍巍学府屹立在 屹立在五邑侨乡

B.巍巍学府屹立在五邑侨乡

C.巍巍学府屹立在侨乡之上

D.巍巍学府屹立于江门之上

159/213收藏查看解析

单选达20学时者，给予（）处分；达30学时者，给予（）处分B

A.严重警告 留校察看

B.严重警告 记过

C.记过 留校察看

D.警告 严重警告

160/213收藏查看解析

单选理论和实验（实训）课按实际学时数计算，其他实践教学环节旷课一天按（）学时计算。B

A.5

B.6

C.7

D.8

161/213收藏查看解析

单选请假时间在一周以上四周以内的，由（）批准D

A.学院分管教学的院长

B.党总支书记

C.教务处处长

D.主管教学的副校长

162/213收藏查看解析

单选请假时间在三天以上一周以内的，由（）批准C

A.辅导员

B.学院分管教学的院长

C.教务处处长

D.主管教学的副校长

163/213收藏查看解析

单选请假时间在一天以上三天以内的，由（）批准D

A.班导师

B.辅导员

C.党总支书记

D.学院分管教学的院长

164/213收藏查看解析

单选请假时间在一天内的，由（）批准C

A.班长

B.班导师

C.辅导员

D.学院分管教学的院长

165/213收藏查看解析

单选学生如需办理保留入学资格，可申请保留入学资格并办理相关手续，保留入学资格者不具有学籍，首次入学资格保留期为（）年。A

A.一

B.二

C.三

D.四

166/213收藏查看解析

单选学生未办理相应申请手续，逾期（）周不办理入学手续者，除因不可抗力等正当事由以外，视为放弃入学资格。B

A.一

B.二

C.三

D.四

167/213收藏查看解析

多选因下列情形之一造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任：ABC

A.学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，但未根据实际情况及时采取相应措施，导致不良后果加重的

B.学校向学生提供的药品、食品、饮用水等不符合国家或者行业的有关标准、要求的

C.学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备不符合国家规定的标准，或者有明显不安全因素的

D.学校组织学生参加教育教学活动或者校外活动，已经对学生进行相应的安全教育，并在可预见的范围内采取必要的安全措施的

确 定

168/213收藏查看解析

多选

学生中途不愿继续修读第二专业的，可以在每年（）或（）前提出退修申请。BD

A.

5月31日

B.

6月1日

C.

11月31日

D.

12月1日

确 定

169/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，应予退学BD

A.休学期满，在学校规定期限内已提出复学申请或者申请复学经复查合格的

B.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

C.未请假离校少于两周未参加学校规定的教学活动的

D.超过学校规定期限未注册而又无正当事由的

确 定

170/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，不可以申请转学BCD

A.有正当理由的

B.由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的

C.入学未满一学期的

D.招生时确定为定向、委托培养的

确 定

171/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，应予退学ACD

A.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

B.经学校指定医院诊断，患有疾病或者意外伤残但仍能继续在校学习的

C.休学期满，在学校规定期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的

D.超过学校规定期限未注册而又无正当事由的

确 定

172/213收藏查看解析

多选《高等学校学生行为准则》中，“四有”青年中除了有理想、有文化、有纪律以外，不属于的有（）。ABD

A.有身份

B.有地位

C.有道德

D.有钱

确 定

173/213收藏查看解析

多选学生有以下哪种情形，学校应给予开除学籍处分（）BCD

A.适当性借鉴他人研究成果

B.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的

C.触犯国家法律，构成刑事犯罪的

D.屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的

确 定

174/213收藏查看解析

多选学生有以下哪种情形，学校应给予开除学籍处分ABD

A.触犯国家法律，构成刑事犯罪的

B.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的

C.初次违反学校规定受到纪律处分

D.违反治安管理规定受到处罚，性质恶劣的

确 定

175/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，应予退学ABD

A.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

B.休学期满，在学校规定期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的

C.未请假离校少于两周未参加学校规定的教学活动的

D.本人申请退学的

确 定

176/213收藏查看解析

多选学生有下列哪种情形，不可以申请转学ACD

A.由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的

B.入学已满一学期的

C.招生时确定为定向、委托培养的

D.应予退学或其他无正当理由的

确 定

177/213收藏查看解析

多选因下列情形之一造成的学生伤害事故，学校已履行了相应职责，行为并无不当的，无法律责任ACD

A.地震、雷击、台风、洪水等不可抗的自然因素造成的

B.学生他杀、他伤的

C.学生有特异体质、特定疾病或者异常心理状态，学校不知道或者难于知道的

D.在对抗性或者具有风险性的体育竞赛活动中发生意外伤害的

确 定

178/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达（）学时者，按照自动退学处理D

A.30

B.40

C.50

D.60

179/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达（）学时者，给予留校察看处分D

A.10

B.20

C.30

D.40

180/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达（）学时者，给予记过处分C

A.10

B.20

C.30

D.40

181/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达（）学时者，给予严重警告处分B

A.10

B.20

C.30

D.40

182/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达（）学时者，给予警告处分A

A.10

B.20

C.30

D.40

183/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达60学时者，按（）处理。D

A.严重警告

B.记过

C.留校察看

D.自动退学

184/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达40学时者，给予（）处分D

A.警告

B.严重警告

C.记过

D.留校察看

185/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达30学时者，给予（）处分C

A.警告

B.严重警告

C.记过

D.留校察看

186/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达20学时者，给予（）处分B

A.警告

B.严重警告

C.记过

D.留校察看

187/213收藏查看解析

单选在一学期内，旷课达10学时者，给予（）处分A

A.警告

B.严重警告

C.记过

D.留校察看

188/213收藏查看解析

单选第二专业要求修读的学分数原则上不低于（）学分，主要设置专业基础课程、核心专业课程以及实践性教学环节。C

A.33

B.34

C.35

D.36

189/213收藏查看解析

单选一学期累计旷课达（）学时者，学校应予退学。D

A.45

B.50

C.55

D.60

190/213收藏查看解析

单选在校期间连续两注册学期取得的专业人才培养方案内学分均低于（）学分者，学校应予退学。D

A.5

B.6

C.7

D.8

191/213收藏查看解析

单选每注册学期修读学分数不得少于（）学分，预选学分少于（）学分的学生，不予注册。C

A.6 6

B.7 7

C.8 8

D.9 9

192/213收藏查看解析

单选以基本学制为基础，凡具有我校全日制本科学籍的学生，在校修读时间原则上不得超过（）年（含休学）。B

A.七

B.八

C.九

D.十

193/213收藏查看解析

单选因下列哪种情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任（）D

A.学生有特异体质或者特定疾病，不宜参加某种教育教学活动，学校知道或者应当知道，但已作出必要的注意

B.学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备符合国家规定的标准。

C.学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，根据实际情况及时采取相应措施，没有导致不良后果加重的

D.学校知道教师或者其他工作人员患有不适宜担任教育教学工作的疾病，但未采取必要措施的

194/213收藏查看解析

单选因下列哪种情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任（）C

A.学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，根据实际情况及时采取相应措施，没有导致不良后果加重的

B.学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备符合国家规定的标准。

C.学校教师或者其他工作人员体罚或者变相体罚学生，或者在履行职责过程中违反工作要求、操作规程、职业道德或者其他有关规定的

D.学生有特异体质或者特定疾病，不宜参加某种教育教学活动，学校知道或者应当知道，但已作出必要的注意

195/213收藏查看解析

单选因下列哪种情形造成的学生伤害事故，学校应当依法承担相应的责任（）B

A.学校的校舍、场地、其他公共设施，以及学校提供给学生使用的学具、教育教学和生活设施、设备符合国家规定的标准。

B.学校的安全保卫、消防、设施设备管理等安全管理制度有明显疏漏，或者管理混乱，存在重大安全隐患，而未及时采取措施的

C.学校组织学生参加教育教学活动或者校外活动，已经对学生进行相应的安全教育，并在可预见的范围内采取必要的安全措施的

D.学生在校期间突发疾病或者受到伤害，学校发现，根据实际情况及时采取相应措施，没有导致不良后果加重的

196/213收藏查看解析

单选学生申诉处理委员会应当由学校负责人、职能部门负责人、教师代表、（）组成。B

A.家长代表

B.学生代表

C.教育部门代表

D.人大代表

197/213收藏查看解析

单选学生对复查决定有异议的，在接到学校复查决定书之日起（）个工作日内，可以向学校所在地省级教育行政部门提出书面申诉。B

A.10

B.15

C.20

D.30

198/213收藏查看解析

单选学生申诉处理委员会对学生提出的申诉进行复查，并在接到书面申诉之日起（）个工作日内，作出复查结论并告知申诉人。C

A.5

B.10

C.15

D.20

199/213收藏查看解析

单选学生对处分决定有异议的，在接到学校处分决定书之日起（）个工作日内，可以向学校学生申诉处理委员会提出书面申诉。B

A.4

B.5

C.6

D.7

200/213收藏查看解析

单选学校对学生作出开除学籍处分决定，应当由（）研究决定B

A.学生处

B.校长会议

C.招生办

D.学籍管理科

201/213收藏查看解析

单选学生有以下哪种情形，学校不应给予开除学籍处分C

A.触犯国家法律，构成刑事犯罪的

B.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的

C.初次违反学校规定受到纪律处分

D.违反治安管理规定受到处罚，性质恶劣的

202/213收藏查看解析

单选学生有以下哪种情形，学校不应给予开除学籍处分（）B

A.违反宪法，反对四项基本原则、破坏安定团结、扰乱社会秩序的

B.适当性借鉴他人研究成果

C.触犯国家法律，构成刑事犯罪的

D.屡次违反学校规定受到纪律处分，经教育不改的

203/213收藏查看解析

单选以下纪律处分中，等级最低的是A

A.警告

B.严重警告

C.记过

D.留校察看

204/213收藏查看解析

单选以下纪律处分中，等级最高的是B

A.严重警告

B.留校察看

C.记过

D.警告

205/213收藏查看解析

单选学满一学年以上退学的学生，学校应当颁发（）证书。D

A.结业

B.毕业

C.学位

D.肄业

206/213收藏查看解析

单选学生有下列哪种情形，可以申请转学A

A.有正当理由的

B.由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的

C.入学未满一学期的

D.招生时确定为定向、委托培养的

207/213收藏查看解析A

单选学生有下列哪种情形，不应予退学

A.休学期满，在学校规定期限内已提出复学申请或者申请复学经复查合格的

B.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

C.未请假离校少于两周未参加学校规定的教学活动的

D.超过学校规定期限未注册而又无正当事由的

208/213收藏查看解析

单选学生有下列哪种情形，不应予退学B

A.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

B.经学校指定医院诊断，患有疾病或者意外伤残但仍能继续在校学习的

C.休学期满，在学校规定期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的

D.超过学校规定期限未注册而又无正当事由的

209/213收藏查看解析

单选学生有下列哪种情形，不应予退学C

A.学业成绩未达到学校要求或者在学校规定年限内（含休学）未完成学业的

B.休学期满，在学校规定期限内未提出复学申请或者申请复学经复查不合格的

C.未请假离校少于两周未参加学校规定的教学活动的

D.本人申请退学的

210/213收藏查看解析

单选学生有下列哪种情形，可以申请转学B

A.由招生时所在地的下一批次录取学校转入上一批次学校、由低学历层次转为高学历层次的

B.入学已满一学期的

C.招生时确定为定向、委托培养的

D.应予退学或其他无正当理由的

211/213收藏查看解析

单选新生入学后，学校在（）内按照国家招生规定对其进行复查。复查合格者予以注册，取得学籍。C

A.一个月

B.两个月

C.三个月

D.四个月

212/213收藏查看解析

单选对患有疾病的新生，经学校指定的（）以上医院（下同）诊断不宜在校学习的，可以保留入学资格（）。B

A.三级甲等 一年

B.二级甲等 一年

C.三级甲等 两年

D.二级甲等 两年

213/213收藏查看解析

单选《高等学校学生行为准则》中，“四有”青年中除了有理想、有文化、有纪律以外，还要有（）。C

A.有身份

B.有地位

C.有道德

D.有钱
