一边听一边哭
为什么才100。。[呲牙][呲牙][呲牙]，人呢，都去那了，，
2月13日被大佬的狗粮塞饱
当年一直都在追的日剧之一
不要流泪，不要放弃，坚强一些，勇敢一些，用力抓住前方的希望
短发真是太好看了
时隔了那么多年的歌 竟然还是开口跪了
哇  差点没认出miwa。短发太好看了吧
今晚fns过来的
呱呱
这首歌和她其他歌相比声线变化有些大啊
好歌不该被埋没啊，沙漠中的金子，渺小却耀眼，可再耀眼的光芒终究回被埋没在沙土之中，直到它“锈迹”的那天。
小四可以再减十厘米给这小姑娘。
一个人出来打拼也有几年了，有时候真的觉得好累好像哭，但你又不能像小时候一样跟老妈述说，因为怕她担心。有时候吧在自己漆黑的小房间带着耳机躺在床上，默默循环听着这首歌，感觉有人给你加油一样！第二天又是全新的一天！
8月28日，你要相信，任何阴云都有消散的一天
8月27日 今天的生活也是同样的苦涩[汗]
大一追的剧 决定不哭的日子
高二喜欢的歌
我先来贡献999＋里的一个评论
为啥不火呢？？
开口跪d(ŐдŐ๑)
无论何时 都不会再哭啦，
总有一天 拥有灿烂的笑容[憨笑]
《决定不哭的日子》！荣仓奈奈主演的
能不能说下日剧名叫什么
勇者！！Fight!不认输！
在充满迷雾的黑暗中前行……驶向那名为“梦想”的光……(ง •_•)ง,加油
每天早上在去教室的路上都会听这首歌，之前的沮丧和消极好像都消失了，有的只是对新的一天的期待
80[钟情]
初三时候喜欢的歌
嘛……这首歌也是我高三时很喜欢的歌。一晃都毕业七年了…
其实黑暗中的那束光就是自己
我要上天至尽头！
加油！！！高三的我
这是一首一听前奏，一开口唱就能让人跪的歌
这首歌非常赞
！
某驴下的歌竟然在云村匹配到了信息。。。
这竟然是七年前的歌了…
电影里的歌评论多一点
好听
加油！
啊啊啊啊原來是這首歌！當初追的日劇！
当年听的第一首miwa的歌，听了一次就超喜欢
决定不哭的日子
还是喜欢呱酱一开始的风格
我找到了哈哈
歌单里的第八首歌，回头再看这里还是这么安静
关上前六十的大门😁
坚强一些，只想活下去。
吸吸
还是爱你呱最开始的这首
我滴妈我居然在这里看到你了
哈哈哈我呱flop了
连最为人熟知的向光也才一千多评论....
我也想问。
我呱在网易云怎么这么flop[大哭]
不太喜欢miwa甜腻的嗓音但是真的很佩服她的才华和不服输的性格，那么弱小的身躯能勇敢地站在巨大的舞台中央唱自己编写的歌。
第一次听miwa的歌就是这首  那部日剧真的好看！！
好耳熟！
miwa [亲亲]
看哭了😭小9不容易😭
追剧中……😭
“无论何时，也不能哭泣。”[钟情]
推
為何很少人評論[哀伤]
我的角田，委屈你了。以后不用再哭了。
有一首評論100+的，在歌手中。
超爱
🎊今天是don't cry anyone纪念6周年撒花お🎊
不哭了
第一次听miwa的歌，最爱的勾心斗角剧哦，杏那时候还是反派嘞。
我怎么记得还有另外一首……错觉
竟没评论:-I
[可爱]
分享一首初中循环过的歌曲！是我在某个MAD里面听到的，之后就没有在听了直到今天再一次听到[爱心]
miwa！！n
miwa声线识别度太高了。
[色]
[爱心]
[可爱]
miwa bbb哒
[憨笑]
b站万岁！
好听，依然是b站来的
棒棒的
好听[钟情]
这首真不错，PV也很用心
评价真少，其实首单最赞了
大老师物语！
哈哈哈[大笑]
我喜欢岛国，因为好多妹子都去玩乐队去了[色][色]
[色]
一秒就跪了
回忆
听到前奏就想到了决定不哭的日子里的片段～自动代入感好强～日剧的主题曲的魔力～～[星星][星星][星星]
评论这么少不科学
歌词即我内心
[亲亲]
don’t cry anymore![亲亲]
当年的日剧赏歌曲
[色]
评论少的不敢相信
决定不哭的日子~donnatokidemonakanaikara
don t cry[流泪]
今天看b站的时候听到的歌，真的觉得很赞www喜欢~miwa会一直支持的！
赞！
どんな時でも 泣かないから，いつかきっと 笑えるから。
